特别警示条款
参与本项目政府采购活动的供应商应认真阅读以下特别警示条款，不得存在以下所列禁止情形，一旦发现，将被处以记入供应商诚信档案、罚款、取消参与政府采购资格、吊销营业执照等处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
序号 | 供应商参与投标禁止情形
1 | 与其他投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。
2 | 参与本项目政府采购活动时，与其他投标供应商存在单位负责人为同一人或直接控股、管理关系。
3 | 与其他投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装或存在非正常一致。
4 | 与其他投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者使用同一设备编制（“文件制作机器码”“文件创建标识码”一致）。
5 | 提供未经出具机构核实的虚假的检验检测报告、业绩材料、社保缴纳证明、学历学位证书、职称认证证书等材料。
6 | 擅自将投标密钥或电子营业执照出借他人使用或未妥善保管。

一、《深圳经济特区政府采购条例》第五十七条 供应商在政府采购中，有下列行为之一的，一至三年内禁止其参与本市政府采购，并由主管部门记入供应商诚信档案，处采购金额千分之十以上千分之二十以下的罚款；情节严重的，取消其参与本市政府采购资格，处采购金额千分之二十以上千分之三十以下的罚款，并由市场监管部门依法吊销其营业执照；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
（一）在采购活动中应当回避而未回避的；
（二）未按本条例规定签订、履行采购合同，造成严重后果的；
（三）隐瞒真实情况，提供虚假资料的；
（四）以非法手段排斥其他供应商参与竞争的；
（五）与其他采购参加人串通投标的；
（六）恶意投诉的；
（七）向采购项目相关人行贿或者提供其他不当利益的；
（八）阻碍、抗拒主管部门监督检查的；
（九）其他违反本条例规定的行为。
二、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条 供应商有下列情形之一的，属于采购条例所称的串通投标行为，按照采购条例第五十七条有关规定处理：（一）投标供应商之间相互约定给予未中标的供应商利益补偿。（二）不同投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。（三）不同投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者由同一人分阶段参与编制的。（四）不同投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装。（五）不同投标供应商的投标文件内容存在非正常一致。（六）由同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动的。（七）主管部门依照法律、法规认定的其他情形。
三、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十七条 供应商有下列情形之一的，属于隐瞒真实情况，提供虚假资料，按照采购条例第五十七条的有关规定处理：（一）通过转让或者租借等方式从其他单位获取资格或者资质证书投标的。（二）由其他单位或者其他单位负责人在投标供应商编制的投标文件上加盖印章或者签字的。（三）项目负责人或者主要技术人员不是本单位人员的。（四）投标保证金不是从投标供应商基本账户转出的。（五）其他隐瞒真实情况、提供虚假资料的行为。
投标供应商不能提供项目负责人或者主要技术人员的劳动合同、社会保险等劳动关系证明材料的，视为存在前款第（三）项规定的情形。
四、供应商在使用深圳政府采购智慧平台的投标文件制作工具创建投标文件时，该工具将自动在投标文件中记录文件创建标识码，同时提取投标文件制作电脑的网卡MAC地址、硬盘序列号、CPU序列号、主板序列号和工具标识号，经加密生成文件制作机器码并在投标文件中记录。文件制作机器码一致表明不同供应商使用了同一设备编制投标文件，文件创建标识码一致表明不同供应商的投标文件为同一份文件，IP地址一致表明上传投标文件时使用了相同的网络。
为避免出现不同供应商投标文件的文件制作机器码、文件创建标识码、IP地址一致的异常情况，建议各供应商编制、上传投标文件时不要使用公共电脑设备或公共网络。
根据《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条规定，不同投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者由同一人分阶段参与编制的，或者由同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动的，属于串通投标行为。一经查实，供应商将面临罚款、一定年限内禁止参与政府采购活动、取消参与本市政府采购资格、依法吊销其营业执照等行政处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任，请各供应商独立编制、上传投标文件，妥善保管和使用电子秘钥。
五、请投标供应商阅读《政府采购违法行为风险知悉确认书》（内容详见“投标文件附件（信息不公开部分）”中节点“投标人认为需要加以说明的其他内容（格式自定）”），并经各投标供应商负责人签字并加盖单位公章后，扫描上传至投标文件一并提交。
注：“特别警示条款”和《政府采购违法行为风险知悉确认书》用于对供应商违法行为的提醒，不作为供应商资格性审查及符合性审查条件。
招标文件信息
项目编号： | BACG2025000161
项目名称： | 深圳市宝安中学外国语学校（集团）宝城小学物业管理服务项目
包 号： | A
项目类型： | 服务类
采购方式： | 公开招标
货币类型： | 人民币
评标方法： | 综合评分法

资格性审查表
序号 | 内容
1 | 投标人不符合资格要求，或未提交相应的资格证明资料（详见招标公告投标人资格要求，即申请人的资格要求）

符合性审查表
序号 | 内容
1 | 不得将一个包的内容拆开投标；
2 | 对同一项目投标时，不得提供两套以上的投标方案（招标文件另有规定的除外）；
3 | 分项报价或投标总价不得高于相应预算金额（或设定的预算金额下的最高限价）；
4 | 评审委员会认为投标人的报价明显低于其他通过符合性审查投标人的报价，有可能影响产品质量或者不能诚信履约的，应当要求其在评审现场合理的时间内提供书面说明，必要时提交相关证明材料；在此情况下，投标人仍不能证明其报价合理性的（评审委员会成员对投标人提供的说明材料判断不一致的，按照“少数服从多数”的原则确定评审委员会的意见）；
5 | 所投货物、服务在技术、商务等方面没有实质性满足招标文件要求的（是否实质性满足招标文件要求，由评审委员会根据实质性条款响应情况做出评判；若招标文件未设置实质性条款，不得据此做投标无效处理）；
6 | 未按招标文件所提供的样式填写《投标函》；未按招标文件所提供的《政府采购投标及履约承诺函》进行承诺；未按招标文件对投标文件组成的要求提供投标文件；
7 | 采购标的/服务清单/报价等任意一类有缺漏项或响应不全，或者对招标文件规定的项目需求内容或者需求数量进行修改，评审委员会判定投标响应不满足采购需求；
8 | 投标文件存在列放位置错误，导致属于信息公开情形的没有被公开；
9 | 投标文件电子文档不得带病毒；
10 | 投标文件用不属于本公司的电子密钥或电子营业执照进行加密的；
11 | 不同投标供应商投标文件“文件制作机器码”一致；
12 | 不同投标供应商投标文件“文件创建标识码”一致；
13 | 法律、法规、规章、规范性文件规定的其他情形。

评标信息
评标方法：综合评分法
综合评分法，是指投标文件满足招标文件全部实质性要求，且按照评审因素的量化指标评审得分最高的投标人为中标候选人的评标方法。价格分计算方法：采用低价优先法计算，即满足招标文件要求且投标价格最低的投标报价为评标基准价，其价格分为满分。其他投标人的价格分统一按照下列公式计算： 投标报价得分=(评标基准价／投标报价)×100 评标总得分＝F1×A1＋F2×A2＋……＋Fn×An F1、F2……Fn分别为各项评审因素的得分； A1、A2、……An 分别为各项评审因素所占的权重(A1＋A2＋……＋An＝1)。 评标过程中，不得去掉报价中的最高报价和最低报价。因落实政府采购政策进行价格调整的，以调整后的价格计算评标基准价和投标报价。注：投标人的“投标技术响应”“技术要求偏离表中偏离情况”等必须与客观实际保持一致，响应不实且情节严重的，经查实，将依法记入供应商诚信档案或受到行政处罚。

序号 | 评分项 | 权重（%）
1 | 价格 | 10
2 | 技术部分 | 58
序号 | 评分因素 | 权重（%） | 评分准则
1 | 实施方案评价 | 5 | （一）评审内容：考察投标人的实施方案，包括但不限于：（1）整体管理设想和整体运作规划；（2）组织机构和服务团队配置；（3）人员培训计划；（4）管理措施。（二）评审依据：1、提供的方案每满足上述一点的得20分，本项最高得80分。2、在此基础上，由评审委员会对具体响应内容进一步评审：（1）方案极清晰、极完整、极科学、可操作性极强的，评审为优，加20分；（2）方案清晰、完整、科学、可操作性强的，评审为良，加15分；（3）方案较清晰、较完整、较科学、可操作性较强的，评审为中，加10分；（4）方案一般清晰、完整性一般、科学性一般、可操作性一般的，评审为差的不得分。
2 | 服务期满后的管理工作保障承诺 | 3 | （一）评审内容：投标人承诺以下内容得100分：1、服务期满后主动离岗；2、服务期满，后续服务公司未到位前仍按原合同提供物业管理服务。（二）评审依据：提供承诺函（格式自拟），未提供承诺或承诺内容不满足要求的不得分。
3 | 违约承诺 | 3 | （一）评审内容：投标人承诺以下内容得100分：对未能达到管理要求承担相应管理责任。（二）评审依据：提供承诺函（格式自拟），未提供承诺或承诺内容不满足要求的不得分。
4 | 项目负责人（仅限1人）情况 | 22 | 评审内容：拟安排的项目负责人（经理）为投标单位自有员工（以社保为准），在此基础上：1、具有人力资源管理专业本科（或以上）学历的，得30分；2、具有人力资源和社会保障部门/或职业技能等级评价机构颁发的一级企业人力资源管理师证书，得30分；3、具有人力资源管理类高级职称的，得30分；4、具有物业管理项目负责人服务经验5年以上（含5年）得10分；3年以上（含3年）5年以下，得6分；3年以下得4分；本项最高得10分。以上1-4项合计最高得100分。（二）评审依据：1、1）第1-3项要求提供相关证书的扫描件，（1）涉及学历的，还需提供学信网信息查询截图（https://www.chsi.com.cn/）：①如较早颁发的学历证书，学信网无法查询的，可提供毕业院校或教育或人社部门等颁发机构或监管机构等出具的证明。②如海外留学（含港澳台）学历无法通过学信网站查询的，应当提供教育部留学服务中心出具的国外学历认证证书以及教育部留学服务中心官网（https://portal.cscse.edu.cn/）查询截图。若证明文件为其它语言，必须附中文译文，以中文译文为准。（2）涉及职称证书的，还需提供全国人力资源和社会保障服务平台官网查询截图（查询网址：http://www.12333.gov.cn/）,如职称证书无法提供查询截图，则需提供人社部门（或职称评审委员会或职称管理部门）出具的证明文件（或网站公示查询）；（3）涉及职业资格（或职业技能等级）证书的，还需同时提供技能人才评价证书全国联网查询（网址http://zscx.osta.org.cn/）的查询截图，如证书无法提供查询截图，则需提供人社部门（或发证部门或职称管理部门）出具的证明文件（或网站公示查询）；（4）如证书颁发单位为相关行业协会（或学会）的，则需同时提供证书颁发单位在全国社会组织信用信息公示平台（https://xxgs.chinanpo.mca.gov.cn/gsxt/newList）的信息查询截图（截图需显示发证单位状态为“正常”）。 2）第4项涉及项目经验的，提供经验项目合同关键页（包括但不限于合同双方的单位名称、合同项目名称、项目内容、合同双方的落款盖章、签订日期等（合同需能体现人员信息），或者提供项目服务单位出具的盖有公章（或者业务章）的经验证明材料。2、提供相关人员开标日当月（或前一个月）在本单位缴纳且载有社保部门（或税务部门）公章（或税务部门公章）的社保缴交证明材料（如开标日当月（或前一个月）的社保材料因社保部门（或税务部门）原因暂时无法取得，则可以往前顺延一个月）；成立时间不满1个月的投标人需提供成立时间相关说明材料，并提供承诺函（格式自拟）承诺人员为投标人自有员工；3、未按要求提供相关证明材料（或相关证明材料无法判断是否符合评分要求）的不计得分，原件备查。
5 | 拟投入项目团队成员（项目负责人除外）情况 | 25 | （一）评审内容：拟安排的项目团队成员为投标单位自有员工（以社保为准），在此基础上：1、项目副经理（仅限1人，本项最高得30分）：  （1）具有硕士研究生学历的，得10分；（2）具有管理类中级（或以上）职称的，得10分；（3）具有3年（或以上）物业方面相关管理工作经验的，得10分。1-3年（含3年）得5分；1年（含1年）以下得2分；本项最高得10分2、经理助理（仅限1人，本项最高得20分）（1）具有本科（或以上）学历的，得10分；（2）具有相关机构颁发的物业管理相关经理证书的，得5分；（3）获得国家机关或事业单位或行业协会颁发的保洁(或清洁）项目经理证书的，得5分。3、维修主管（仅限1人，本项最高得20分）：（1）具有（机电类或电气类或自动化类）本科（或以上）学历的，得10分；（2）具有中级（或以上）职称（机电类、电气类）的，得5分；（3）具有3年（或以上）物业机电维保管理相关工作经验的，得5分。1-3年（含3年）得3分；1年（含1年）以下得1分；本项最高得5分4、护教主管（仅限1人，本项最高得30分）：（1）具有护理/医学本科（或以上）学历的，得10分；（2）具有护理类副高（或以上）职称的，得20分。（二）评审依据：1、涉及证书的，提供相关证书的扫描件，还需：（1）涉及学历的，还需提供学信网信息查询截图（https://www.chsi.com.cn/）：①如较早颁发的学历证书，学信网无法查询的，可提供毕业院校或教育或人社部门等颁发机构或监管机构等出具的证明。②如海外留学（含港澳台）学历无法通过学信网站查询的，应当提供教育部留学服务中心出具的国外学历认证证书以及教育部留学服务中心官网（https://portal.cscse.edu.cn/）查询截图。若证明文件为其它语言，必须附中文译文，以中文译文为准；（2）涉及职称证书的，还需提供全国人力资源和社会保障服务平台官网查询截图（查询网址：http://www.12333.gov.cn/）,如职称证书无法提供查询截图，则需提供人社部门（或职称评审委员会或职称管理部门）出具的证明文件（或网站公示查询）；（3）涉及职业资格（或职业技能等级）证书的，还需同时提供技能人才评价证书全国联网查询（网址http://zscx.osta.org.cn/）的查询截图，如证书无法提供查询截图，则需提供人社部门（或发证部门或职称管理部门）出具的证明文件（或网站公示查询）。（4）如证书颁发单位为相关行业协会（或学会）的，则需同时提供证书颁发单位在全国社会组织信用信息公示平台（https://xxgs.chinanpo.mca.gov.cn/gsxt/newList）的信息查询截图（截图需显示发证单位状态为“正常”）。 2、涉及项目经验的，提供经验项目合同关键页（包括但不限于合同双方的单位名称、合同项目名称、项目内容、合同双方的落款盖章、签订日期等（合同需能体现人员信息），或者提供项目服务单位出具的盖有公章（或者业务章）的经验证明材料；3、提供相关人员开标日当月（或前一个月）在本单位缴纳且载有社保部门（或税务部门）公章（或税务部门公章）的社保缴交证明材料（如开标日当月（或前一个月）的社保材料因社保部门（或税务部门）原因暂时无法取得，则可以往前顺延一个月）；成立时间不满1个月的投标人需提供成立时间相关说明材料，并提供承诺函（格式自拟）承诺人员为投标人自有员工；4、未按要求提供相关证明材料（或相关证明材料无法判断是否符合评分要求）的不计得分，原件备查。
3 | 商务部分 | 27
序号 | 评分因素 | 权重（%） | 评分准则
1 | 资质情况 | 6 | 评分内容：投标人具有相关机构颁发的公共环境消毒杀菌相关证书的，得100分；评分依据：提供相关证书扫描件，如证书由行业协会（或 学会）等颁发的，还需提供该行业协会（或学会）等中国社会组织政务服 务平台（https://xxgs.chinanpo.mca.gov.cn/gsxt/newList）的信息查询记录，且 该机构显示状态为“正常 ”。2、未按要求提供相关证明材料（或相关证明材料无法判断是否符合评分要求）的不计得分，原件备查。
2 | 体系认证情况 | 14 | （一）评审内容：投标人每通过以下一项有效认证（认证范围：物业管理服务类）的得25分，最高得100分：质量管理体系认证；环境管理体系认证；职业健康安全管理体系认证；4、设施管理体系认证。（二）评审依据：1、提供相关认证机构颁发的有效期内的认证证书扫描件及认证信息查询截图（截图需显示证书状态为有效）。说明：1)证书与查询信息截图必须同时提供，缺一不可。未同时提供的不得分，后果由投标人自行承担。2)投标人应确保认证证书在开标当天仍处于有效状态，并对所提供的证书及查询截图的真实性负责，如出现与事实不符的情形，视同隐瞒真实情况，提供虚假资料，将依法承担相应的法律责任。3)质疑投诉处理中对证书是否有效的认定，以国家认监委网站【全国认证认可信息公共服务平台（//cx.cnca.cn）】查询结果为准。 2、未按要求提供相关证明材料（或相关证明材料无法判断是否符合评分要求）的不计得分，原件备查。
3 | 投标人经验情况 | 5 | （一）评审内容：自2022年1月1日以后（以合同签署日期为准），投标人具有物业管理相关项目经验，每提供一个得50分；本项最高得100分。（二）评审依据：1、提供合同甲方（合同相对方）出具的盖有公章（或业务章）的服务合同关键页（包括合同首页、工作内容页、签字盖章页、签订时间等）扫描件。 2、同一项目续签合同的不重复计分。如涉及到需要判断是否为同一项目续签的情形，如项目名称相同，投标单位应提供能判别为不属同一项目续签的相关证明材料（如中标通知书或能反映不属同一项目续签的合同关键页），如不能判别，评标委员会有权对投标单位作出不利判断。项目名称相同，但是经过重新组织招标、招标编号不同的，不属同一项目续签。3、未按要求提供相关证明材料（或相关证明材料无法判断是否符合评分要求）的不计得分，原件备查。
4 | 荣誉情况 | 2 | （一）评审内容：投标人自2021年1月1日起至本项目截标之日内获得国家机关或事业单位颁发的物业管理服务类优秀/先进/示范单位/公司荣誉（或表彰）的，每提供一个得34分，本项最高得100分。（二）评审依据：1、提供相关荣誉（或表彰）证明材料扫描件（须清晰体现投标人信息，落款处应加盖国家机关或事业单位的公章（或业务章）。2、如无法体现上述信息，还应提供获奖名单公示截图或颁发单位出具的加盖公章或业务章的证明文件等作为佐证材料。2、未按要求提供证明材料（或证明材料无法判断是否符合评分要求）的不得分，原件备查。
4 | 其他部分 | 5
序号 | 评分因素 | 权重（%） | 评分准则
1 | 诚信分 | 5 | 投标人存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕3号）列明的一般行政处罚信息、一般违法失信行为记录信息的，本项不得分，不存在上述情形的本项得100分。投标人无需提供任何证明材料，评标过程中由工作人员向评审委员会提供有关供应商诚信查询结果。查询渠道：通过“信用中国”（www.creditchina.gov.cn，下载信用信息报告）、“中国政府采购网”（www.ccgp.gov.cn）以及“深圳市政府采购监管网”（http://zfcg.sz.gov.cn）查询供应商信用信息，信用信息以开标当日的查询结果为准。

政府采购
招标文件
（服务类）
深圳公共资源交易中心
（2025）
目   录
第一册  专用条款
关键信息
第一章  招标公告
第二章  对通用条款的补充内容及其他关键信息
第三章  用户需求书
第四章  投标文件组成要求及格式
第五章  合同条款及格式
第二册  通用条款
第一章  总则
第二章  招标文件
第三章  投标文件的编制
第四章  投标文件的递交
第五章  开标
第六章  评审要求
第七章  评审程序及评审方法
第八章  定标及公示
第九章  公开招标失败的后续处理
第十章  合同的授予与备案
第十一章  质疑处理
第一册  专用条款
第一章  招标公告
申请人的资格要求：1.具有独立法人资格或是具有独立承担民事责任能力的其它组织（提供营业执照或事业单位法人证书等证明资料扫描件；如果参与投标的供应商为分公司则须提供分公司营业执照、其所属集团（或总公司）等具有独立法人资格的组织出具的授权函或承诺书，但只接受直接授权，不接受逐级授权，并同时提供总公司营业执照。不接受同一集团（或总公司）授权两家或以上分公司同时参与本项目投标，也不接受集团（或总公司）与分公司同时参与本项目投标，如出现上述情形，该两家或以上供应商的投标文件均按无效投标处理）；2.本项目不接受联合体投标，不接受投标人选用进口产品参与投标（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；3.参与本项目政府采购活动时不存在被有关部门禁止参与政府采购活动且在有效期内的情况（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；4.具备《中华人民共和国政府采购法》第二十二条第一款的条件（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；5.未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；6.不存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕3号）列明的严重违法失信行为（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；;7.为采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，不得再参加该采购项目的其他采购活动（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；8.不同供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员不得为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险；不同投标供应商的投标文件不得由同一单位或者同一人编制；单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加本项目政府采购活动（由供应商填写《供应商基本情况表》相关信息）9.本项目全部专门面向中小企业采购：否。注：（1）“信用中国”（www.creditchina.gov.cn，查询“信用服务”栏的“重大税收违法失信主体”“失信被执行人”或者下载信用信息报告），“中国政府采购网”（www.ccgp.gov.cn）中的“政府采购严重违法失信行为记录名单”，以及“深圳市政府采购监管网”（http://zfcg.sz.gov.cn）为供应商信用信息的查询渠道，相关信息以开标当日的查询结果为准；（2）供应商投标（上传投标文件）必须先行办理注册手续，具体请按照本公告“六、其他补充事宜”相关内容指引办理。完整公告内容详见：深圳公共资源交易网（https://www.szggzy.com）
申请人的资格要求：1.具有独立法人资格或是具有独立承担民事责任能力的其它组织（提供营业执照或事业单位法人证书等证明资料扫描件；如果参与投标的供应商为分公司则须提供分公司营业执照、其所属集团（或总公司）等具有独立法人资格的组织出具的授权函或承诺书，但只接受直接授权，不接受逐级授权，并同时提供总公司营业执照。不接受同一集团（或总公司）授权两家或以上分公司同时参与本项目投标，也不接受集团（或总公司）与分公司同时参与本项目投标，如出现上述情形，该两家或以上供应商的投标文件均按无效投标处理）；2.本项目不接受联合体投标，不接受投标人选用进口产品参与投标（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；3.参与本项目政府采购活动时不存在被有关部门禁止参与政府采购活动且在有效期内的情况（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；4.具备《中华人民共和国政府采购法》第二十二条第一款的条件（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；5.未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；6.不存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕3号）列明的严重违法失信行为（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；;7.为采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，不得再参加该采购项目的其他采购活动（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；8.不同供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员不得为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险；不同投标供应商的投标文件不得由同一单位或者同一人编制；单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加本项目政府采购活动（由供应商填写《供应商基本情况表》相关信息）9.本项目全部专门面向中小企业采购：否。注：（1）“信用中国”（www.creditchina.gov.cn，查询“信用服务”栏的“重大税收违法失信主体”“失信被执行人”或者下载信用信息报告），“中国政府采购网”（www.ccgp.gov.cn）中的“政府采购严重违法失信行为记录名单”，以及“深圳市政府采购监管网”（http://zfcg.sz.gov.cn）为供应商信用信息的查询渠道，相关信息以开标当日的查询结果为准；（2）供应商投标（上传投标文件）必须先行办理注册手续，具体请按照本公告“六、其他补充事宜”相关内容指引办理。完整公告内容详见：深圳公共资源交易网（https://www.szggzy.com）

第二章 对通用条款的补充内容及其他关键信息
一、对通用条款的补充内容
通用条款序号 | 涉及事项 | 具  体  补  充  内  容
3.1 | 采购人 | 深圳市宝安中学外国语学校（集团）
3.2 | 政府集中采购机构 | 深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司宝安分公司）
9 | 踏勘现场 | 不组织
10 | 标前会议 | 不组织
12/13 | 招标文件的澄清和修改 | 投标截止日三日前，投标人有义务在招标期间在政府集中采购机构网站浏览与本项目有关的澄清和修改信息
20 | 投标有效期 | 120个日历日
22 | 投标人的替代方案 | 不接受
25 | 投标文件的大小 | 投标文件大小不得超过100MB
26 | 样品、现场演示、方案讲解 | 如有样品、演示、方案讲解，具体安排见第三章 用户需求书相关要求
37 | 评审方法 | 综合评分法
38 | 定标方法 | 评定分离
46 | 履约担保 | 不需要

备注：本表是通用条款相关条款的补充和明确，如与通用条款内容相冲突的，以本表为准。
二、其他关键信息
（一）与“对通用条款的补充内容”章节相关的事项
1、评标定标信息
评定分离项目
评标方法 | 综合评分法
定标方法 | 自定法
推荐候选中标供应商家数 | 3
中标供应商家数 | 1

（二）其他事项
1、关于享受优惠政策的主体及价格扣除比例
（1）专门面向中小企业采购的项目，不再执行价格扣除比例。
（2）非专门面向中小企业采购的项目，应执行价格扣除比例：供应商提供的服务全部由优惠主体承接，则对其投标总价给予  10  %（10%~20%）的扣除，用扣除后的价格参与评审。满足多项优惠政策的企业，不重复享受多项价格扣除政策。
备注：（a）享受价格扣除优惠主体包括小型企业、微型企业、监狱企业、残疾人福利性单位；中小企业是指在中华人民共和国境内依法设立，依据国务院批准的中小企业划分标准确定的中型企业、小型企业、微型企业，但与大企业的负责人为同一人，或者与大企业存在直接控股、管理关系的除外；符合中小企业划分标准的个体工商户，在政府采购活动中视同中小企业；(b)优惠主体承接是指提供服务的人员为中小企业依照《中华人民共和国劳动合同法》订立劳动合同的从业人员。
中小企业参加政府采购活动，应当按照国务院批准的《中小企业划型标准规定》（工信部联企 业〔2011〕300号）、《金融业企业划型标准规定》（银发〔2015〕309号）和《财政部 工业和信息化部关于印发〈政府采购促进中小企业发展管理办法〉的通知》（财库〔2020〕46 号）的规定，出具《中小企业声明函》，《中小企业声明函》中相关企业（服务承接商）所属行业应当与采购标的所属行业相一致，标的所属行业以招标文件第一册第三章用户需求书“服务需求明细”的“标的所属行业”一栏为准。
小型企业、微型企业、残疾人福利性单位作为优惠主体的认定资料为《中小企业声明函》、《残疾人福利性单位声明函》；监狱企业作为优惠主体的认定资料为省级以上监狱管理局、戒毒管理局出具的监狱企业证明文件。声明函样式见本招标文件第一册专用条款第三章“投标文件格式、附件”中“四、投标人情况介绍”章节提供的格式）。
享受价格扣除获得政府采购合同的，小微企业不得将合同分包给大中型企业。
2、关于政府采购订单融资政策
为深入贯彻落实国家深化政府采购制度改革精神，充分发挥政府采购扶持中小企业发展的政策功能，缓解中小微企业融资难、融资贵的问题，根据《深圳市财政局关于加大力度运用政府采购订单融资政策支持企业发展的通知》要求，参与深圳市政府采购活动供应商可凭借所获取的深圳市政府采购中标通知书与采购合同，向参与订单融资业务的金融机构提出融资申请，金融机构以各自信贷政策为基础，为中标（成交）供应商提供融资授信，订单融资具体流程可登录深圳要素交易金融服务平台(https://finance.szexgrp.com/gtm/web/guarantee/#/)，相关政策法规参阅深圳市政府采购监管网（http://zfcg.sz.gov.cn/）信息公开栏目。
3、本项目不向中标（成交）供应商收取代理服务费。
4、其他说明
本项目允许使用电子营业执照加、解密，投标（应答）供应商在使用“投标文件制作专用软件”制作投标（应答）文件时，可以通过微信扫码功能调用“电子营业执照”小程序制作、加密、解密投标（应答）响应文件。供应商加密投标（应答）响应文件与开标解密必须使用同一种方式，否则解密失败，导致投标无效（即：使用电子执照加密的，后续开标只能使用电子执照解密）。
重要提示：
1.使用电子营业执照功能时，请确保已经在手机微信安装 “电子营业执照”小程序，或已安装了“电子营业执照”APP，并且在 “电子营业执照”小程序/app中完成相应的下载电子营业执照、法人授权、备份密钥等操作（具体详见国家工商总局网站），电子投标地区必须选择 “广东省-深圳市-深圳政府采购智慧平台”（请根据手机小程序/app提示进行设置，或拨打电子营业执照平台技术支持电话010-86355313，15921122750）。
2.电子营业执照应用于投标文件制作和加解密属于创新应用场景，如不熟悉操作可能导致错过投标截止时间，系统已提供加密、测试解密和撤回重新上传的功能，各投标人须预留充足时间，提前制作和加密上传投标文件。
3.已办理数字证书（电子密钥）的用户，可以继续使用数字证书完成投标活动。未申请电子营业执照或无法通过电子营业执照完成投标文件制作和加解密的用户，必须使用电子密钥进行投标文件制作和加解密，咨询电话0755-83948165，4008301330（CA办理指引详见链接https://www.szzfcg.cn/portal/documentView.do?method=view&id=597167584）。
第三章 用户需求书
一、项目基本信息
序号 | 采购计划编号 | 采购项目名称 | 预算金额（元）
1 | PLAN-2025-440306000-112263-06482 | 深圳市宝安中学外国语学校（集团）宝城小学物业管理服务项目 | 2194900.00
2 | PLAN-2025-440306000-112263-06481 | 53500.00
合计 | 2248400.00

二、项目概况
学校占地面积17000平方米，建筑面积46965平方米，绿化面积7628.99平方米，学校有正大门、车辆出入口、后门等多个出入口，有新教学楼、旧教学楼、科学楼、综合楼等多栋建筑，地下车库。2025年秋季学期，我校班级36个班，学生1700人左右。校园区域内所有隶属于本单位管理的物业管理服务与非教育教学管理服务，以及校园门口周边20米范围的交通秩序协管维护等相关服务
三、服务需求明细
序号 | 采购计划编号 | 服务需求名称（标的名称） | 数量 | 单位 | 是否专门面向中小企业 | 标的所属行业
1 | PLAN-2025-440306000-112263-06482 | 深圳市宝安中学外国语学校（集团）宝城小学物业管理服务项目 | 1 | 项 | 否 | 物业管理
2 | PLAN-2025-440306000-112263-06481

四、实质性条款
序号 | 实质性条款具体内容
1 | 满足本项目标★的条款要求

注：上表所列内容为不可负偏离条款，负偏离将视为未实质性满足招标文件要求作投标无效处理。投标人是否满足以上实质性条款要求，以《实质性条款响应情况表》响应为准。如投标人中标后被发现不能满足以上实质性条款要求的，采购单位有权拒绝签订合同，一切后果由投标人承担。
★五、商务要求
本部分内容为项目正常开展的基本要求，均为★号条款要求，不作为评分准则中的评分内容，如未响应或出现负偏离的，将作投标无效处理；
一、服务期限
1、本项目合同履行期限为1年，本项目长期服务项目。本项目合同履行期限满后，采购单位可根据项目需要和中标供应商的履约情况确定合同期限是否延长，但本项目总合同期限最长不超过三年。
2、第一年的合同总价必须按本项目中标价执行，采购人不接受任何价格调整的理由，投标人在投标报价时必须充分考虑到工资标准调整、物价上涨等影响本项目服务价格的因素，并承担相应的风险；在本项目需求范围内，采购人不对中标服务费进行调整。
二、服务内容
1、物业管理服务内容
（1）校区内公用设施、设备的日常运行维护管理服务：物业管理范围内的配套公共设备设施、设备的维修、养护、运行和管理，包括配电系统、给排水系统、强弱电、消防系统、室内外照明等各系统的日常运行管理、日常维护保养、故障维修（维修材料由学校承担）。
（2）清洁卫生管理。包括校园内公共区域、室外公共场所、地面、通道、楼层、天台、办公室、功能室等室内的卫生清洁、保洁，木地板、大理石、水磨地地面的日常清洁护理，垃圾的收集、清运,环境“四害”消杀等。（不包括房屋的外墙清洗，木地板、大理石地板的定期专业维护保养等特约服务）
（3）室外绿化的养护和管理、室内植物花卉养护（室内花卉购置、租摆服务及费用不包含在本项目招标费用内，由采购方支付）；节假日、会议、专项活动花卉摆放养护服务（花卉由采购方提供）。
（4）安全管理服务：24小时公共秩序维护服务、安防消防值班及公共秩序维护管理。
1）实行24小时的门岗、消防监控和安全防范，及时发现和处理各种安全事故隐患迅速有效处置突发事件；
2）门卫的秩序维护员根据要求对出入学校的车辆、人员、物品进行登记检查；
3）秩序维护员要穿着统一的制服，工作规范，作风严谨；
4）按照采购单位要求完成临时性勤杂工作。
（5）停车管理：校园内交通、车辆行驶和停泊管理。
（6）报刊、信件及物品的寄存管理：负责每天报纸杂志、信件的接收，做好相关的登记记录；
（7）物业档案资料管理。
（8）其它服务：按照采购单位要求完成临时性勤杂工作。
2、非教育教学管理（护教）服务内容
（1）上、放学时段的学生安全防范引导和秩序维护管理；
（2）课间休息期间的学生秩序维护、安全防范引导管理；
（3）正常工作时间内非教育教学时段学校专项活动的学生安全引导管理；
（4）特殊情况的学生安全防范引导管理；
（5）协助校医对校内受伤学生进行应急救治；
（6）其它协助管理服务。
三、技术标准
1、设施设备管理要求
（1）设施设备管理要求
1）制定设备安全运行管理、岗位责任制、定期巡视检查、操作规程及监督检查制度，建立岗位责任制，并严格执行。做到科学管理、正确使用，精心维护，及时维修；
2）实行8小时值班、24小时机动响应应急制度，保证设备良好，运行正常，无重大管理责任事故；
3）设备及机房环境整洁，无杂物、灰尘，无鼠、虫害发生；
4）维修和操作人员持证上岗，有解决各类故障和事件的能力；
5）建立设备台帐和档案，项目齐全，目录清晰，设备图纸档案、技术资料齐全。管理完善，可随时查阅。
（2）给排水系统管理
1）建立用水、供水管理制度并予以实施;
2）防止跑、冒、滴、漏，对供水系统管路、水泵、水箱、阀门等进行日常维护和定期检修，不发生大面积跑水事故。
3）保证设备和管道系统状况良好，供水系统能正常发挥功能;
4）及时发现和解决故障，当出现故障时，维修人员及时到位抢修，恢复正常功能。
5）上述设施设备正常损耗的零配件及维修材料等费用，由学校承担。
（3）供配电系统管理
1）对供电范围的电气设备定期巡视维护和重点检测，做到安全、合理、节约用电；
2）及时发现和解决故障。当出现故障时，维修人员10分钟内及时到位抢修，排除故障；
3）加强日常维护检修，公共区域使用的照明灯具（包括楼梯、室内照明）线路、开关保证完好，确保用电安全；
4）配电设备管理、操作、维修保养严格按国家标准操作运行，制定临时用电措施并严格执行。
5）上述设施设备正常损耗的零配件费用，由学校承担。
（4）电梯管理
1）跟进电梯维保公司按计划定期对电梯进行维保，记录完整，维保工作要避开电梯使用高峰；
2）电梯维修公司进行维保工作时，管理人员或维修人员陪同参与维保工作的监督检查，以确保维保质量；
3）电梯维保时放置明显警示牌提，不影响电梯的正常使用。
4）本项目消防系统、电梯、监控系统、红外周界防范系统、太阳能系统专业维护及设备年检、检测特约服务及相关费用由采购方承担。
设施设备管理维修养护服务标准
项目 | 内容 | 服务标准
房屋日常养护维修 | 1.学校围墙维修；2.屋面工程养护巡查；3.学校内道路养护巡查。 | 1）及时完成各项零星维修任务，零修合格率100％；2）围栏、防盗网，楼梯护栏、路灯杆、垃圾桶、道路和停车场交通标线等。
室外场地、道路养护维修 | 1.广场地面、台阶、水景养护巡查；2.室外地面养护巡查。 | 1）确保学校室外场地、道路的完好和正常使用；2）及时完成各项零星维修任务，零修合格率100％。
给排水设备运行维护管理 | 1.给排水管道养护维修；2.水泵房及机电设备的养护维修；3.给排水检查井养护维修；4.其他相关养护维修。 | 1）建立用水、供水管理制度并予以实施，保证给排水系统正常运行使用；2）定期对水泵房进行检查、保养；3）保证设备和管道系统状况良好，供水系统能正常发挥功能；4）及时发现和解决故障，当出现故障时，维修人员及时到位抢修，恢复正常功能。零修合格率100％。雨水井；污水井；阀门井完好率达100％；无缺损，无污积、无堵；5）所有外露管道表面合同期内除锈刷油漆1次。
供配电设备运行维护管理 | 供配电设备运行维护管理 | 1）对供电范围的电气设备定期巡视维护和重点检测，建立各项设备档案（包括电气平面图、设备管理图、接线图等图样），做到安全、合理、节约用电；2）用电设备管理、操作、维修保养严格按国家标准操作运行，建立严格的配送电运行制度、电气维修制度和配电房管理制度，制定临时用电措施并严格执行；供电运行和维修人员必须持证上岗；3）加强日常维护检修，公共使用的照明灯具（包括地下室照明、楼梯、电梯间、教室、室外院墙照明）线路、开关保证完好，确保用电安全，并管理和维护好避雷设施。
室内外照明和效果灯光工程系统维护管理 | 1）加强日常检查巡视，及时更换灯具光源，确保节日灯光的正常使用；  2）定期检测，发现故障及时维修，零修及时率达到100％，小修不过夜。

2、环境卫生管理要求
（1）清洁卫生实行一体化管理，有专业清洁队伍，管理制度完善。
（2）负责做好服务范围以内所有的露天地面公共区域、以及所有建筑物的公共区域的卫生清洁、保洁与管理。具体包括：连廊（走廓）走廊通道、楼梯、扶梯、消防设施、楼顶平台（含玻璃平台）、天台、风口、宣传栏、警示牌、悬挂牌（含门牌）、配电房、设备房、门卫、门厅、卫生间、门窗、玻璃、地面、绿地、各类沟井与管道、道路等，以及其它未列明、但包含上述指定范围以内的场所及设施用具。
（3）负责做好校园环境卫生、下水道、沟渠、井、楼顶的清淤处理、垃圾收集；负责垃圾房的使用、保养，垃圾清运必须实行袋装化收集清运，在垃圾清走以后要及时对垃圾房清洗、消毒。
（4）室外地面高压水枪冲洗清洗每月一次，并根据实际情况增加清洗次数，以保证场地及设施的洁净。
（5）定期开展除“四害”及卫生消杀工作，在流行性传染病高发期或爆发期以及春夏孽蚊滋生季节要严格按校方或上级有关部门要求组织消杀。
（6）保证所有洗手间（宿舍内除外）的纸篓、洗手液、除味剂等卫生用品的正常使用（所需材料由采购方提供）；垃圾桶的更换补充由采购方负责。
（7）负责各建筑物办公室、功能室、会议室、图书馆等室内区域的清洁卫生。日常保洁中注意垃圾的及时收集、“零干扰”服务；
（8）负责体育场馆（含羽毛球场、乒乓球室、综合训练室、篮球场等）的清洁消杀工作，运动场看台、座位、地板、跑道、场地及相关设施的清洁、维护，杜绝卫生死角。特别做好更衣室（卫生间）的保洁消杀工作
（9）负责室内的窗帘、风扇每学期至少清洗清洁一次；行政领导办公室内地板每天清洁吸尘，保持整洁。
（10）每学期开学前、后做好学校的整体大扫除及消杀工作。
（11）学校重大活动的清洁服务保障，配合做好大型会议、参观活动、学校考试等重大事件时间段的环境清洁工作。
（12）属于物业管理的其他工作事项。
（13）清洁所需的一切物料、保洁工具、药品、消杀工具、垃圾袋等均由中标单位负责。
（14）中标单位应承诺在早上8：00前将所有区域（如外围、功能室、楼梯、过道、洗手间等）的卫生清洁完毕，并全天随时保洁。行政办公区域清洁必须在8:30前清洁完毕，保证不影响正常办公。
（15）协助配合采购单位做好“垃圾分类”相关工作和统计。
根据《深圳市生活垃圾分类管理条例》，按照生活垃圾分类设施设备设置规范设置分类投放点，并保持投放点和收集容器完好、整洁；对不符合分类投放要求的投放行为予以劝阻，投放人拒不改正的，应当及时报告；配合学校开展生活垃圾分类宣传、引导；及时将生活垃圾分类移交给相应的收集、运输单位；建立生活垃圾分类管理台账，记录生活垃圾种类、数量、去向等情况。
清洁卫生工作流程和质量标准
工作项目 | 作业频率 | 质量标准 | 保洁率
外围地面 | 每天清扫1次并随时保洁，每月彻底磨洗清洁一次。 | 无垃圾、杂物、无污渍秽迹，无积水聚沙等。 | 100％以上
楼道清洁 | 每日清扫二次，清运垃圾两次，每日拖抹二次；并随时保洁。 | 无杂物、无黑尘、无蜘蛛网、无乱贴广告、无乱堆放、挂墙设施、扶手无尘，地面无拖痕。 | 100％以上
梯级(阶梯) | 每天用氯水拖抹1—2次，随时清扫保洁；每周清洗污渍沙泥1次。 | 无垃圾、沙泥、无污渍、油渍保持干净。 | 99％以上
楼梯扶手、栏杆、走廊坐椅的清洁 | 扶手、坐椅每日擦抹一次，栏杆每日擦抹一次 | 无黑尘、无污迹、无蜘蛛网、无死角、死皮。 | 99％以上
公共过道、大厅瓷砖地面 | 每日拖扫两次，尘推静电吸尘一次，并随时保洁，保洁至少两小时内一次。建筑物外地面洗地机磨洗不少于每月一次。 | 无垃圾杂物、无泥沙、无污渍、无黑尘、无死角、拖痕、无卫生死角。 | 100％以上
墙面、开关按钮清洁 | 每周用氯水除尘擦拭三次 | 无广告纸、无蜘蛛网、无积尘、污迹等 | 99％以上
电子门、信报箱清洁 | 每日擦抹一次 | 无黑尘、无污迹等 | 99％以上
消火栓、消防管道、配电箱等清洁 | 每周擦抹三次 | 无蜘蛛网、无积尘、污迹等 | 99％以上
给、排水管、排风口、冷风口 | 每天保洁，每周清洁1次 | 无灰尘、蜘蛛网 | 99％以上
灯具清洁 | 外抹每月二次，内抹每月一次 | 灯具、灯管无灰尘，灯具内无蚊虫，灯盖、灯罩无蜘蛛网，保持明亮洁净 | 99％以上
宣传栏、标识牌等不锈钢饰物表面清洁 | 宣传栏、标识牌每日清洁一次，不锈钢表面每日保洁一次，每周上不锈钢油2次 | 宣传栏、标识牌无污迹、无斑点、积尘，表面光亮可映出人形 | 99％以上
天面、平台清洁 | 每周彻底清洁、清理二次 | 无垃圾、无积水、无死皮青苔、无杂物、无堵塞 | 100％以上
自行车棚（房）、停车场清洁 | 每日两次，停车场每周冲洗一次 | 无垃圾、果皮、纸屑、杂物、灰尘、积水，自行车摆放整齐，汽车停放有序，及时处理油块油迹 | 99％以上
公共场地和道路的清洁 | 每日清扫不少于二次；每月磨洗一次。 | 无泥沙、无垃圾杂物、无积水、无污迹、无死角、无杂草 | 100％以上
建筑物楼顶 | 每月一次，多雨季节不定期检查 | 无积水，无堵塞。 | 100％
花槽(池)盆景植草砖 | 每日随时拾捡垃圾杂物并保洁，每周彻底清理干净杂物、垃圾等 | 干净清洁、无杂物、无垃圾等废弃物 | 99％以上
车道、停车位 | 每天清扫2次并保洁，每周用化油剂清洗后再用高压冲洗1次 | 无垃圾油污，无积水聚沙 | 99％以上
玻璃门、窗 | 走廊玻璃门、窗每天用玻璃水清洗清刮1次，随时清抹保洁 | 无灰尘、污渍、手印、光洁明亮 | 99％以上
大堂玻璃每天用玻璃水清抹清刮1次并随时保洁
公共走廊玻璃墙面(外侧)保洁每周用玻璃水清洗清刮1次
洗手间部分清洁 | 洗手间大门每天用消毒剂清抹1次，保洁 | 无灰尘、无污渍手印 | 100％
地面每天用消毒剂清洗4次 | 无灰尘、水渍、污渍
墙身每天用消毒剂清抹1次并保洁，每周用清洁剂清洗1次 | 无灰尘、无污渍、水渍、洁净
玻璃镜每天用玻璃水清洗1次并保洁 | 无灰尘、污渍、手印、光亮
洗手盆、台面、水池每天用消毒剂清抹1次并保洁 | 无灰尘、无污渍无痰渍
大小便器每天用消毒清洁剂清洗2次，随时保洁，定时放卫生球和喷空气清新剂；每周用消毒剂全面大清洁1次；每月定时检查管道畅通情况，发现堵塞及时处理 | 无臭味、无污渍无垢、干净清洁
洗手间保洁每45分钟一次 | 无臭味、无污渍无垢、干净清洁
天花 | 每周清除天花顶部灰尘及蛛网1次 | 无灰尘、无蜘蛛网
室内区域 | 办公室每天清洁不得少于二次；会议室、功能室等每天清洁不少于一次；教室日常清洁由班级负责，但每周定期清洁不得少于二次，每月地板清洗不得少于一次，教室内高于2米的范围和教室玻璃外侧的清洁每月不少于二次；行政领导办公室地毯每日清洁吸尘一次，每周机洗清洗一次；沙发每月打蜡不少于1次；室内区域随时保洁 | 无垃圾、杂物、无灰尘、无污渍、无痰渍、“零干扰”服务 | 100％
会场清洁 | 会前清抹桌椅灰尘，适当通风后开灯、开空调，整理桌椅以及在开会时提供开水。会后清扫地面，擦拭并整理桌椅，清洗烟灰缸、清倒垃圾桶，关闭电脑、投影、音响、空调、照明灯具、等，关锁门窗。
保 洁 | 所有区域范围内的保洁服务不得少于每小时一次；洗手间的保洁不得少于45分钟内一次。 | 100％
垃圾收集 | 负责生活垃圾收集必须实行袋装化收集并运送至校区垃圾房；在垃圾清走以后要及时对垃圾桶清洗、消毒。
备注：1、校园主干道的地面卫生应在每天早上8:00前完成清扫工作。上课期间不得有任何影响授课的清扫活动；2、乙方应确保所有人能行走的地面干爽无积水，遇到雨雾天气应不定期地使用干布擦拭主干道和楼梯，避免出现人员伤亡。如果乙方没有及时清理积水导致人身损害的，由乙方承担赔偿责任，受损害方追究甲方赔偿责任的，甲方有权向乙方追偿。

消杀服务工作流程和质量标准
序号 | 位置 | 消杀项目 | 药物消杀安排 | 工作标准
每周 | 每月
1 | 卫生间 | 蟑螂 | 10％爱克宁、奋斗呐粉剂、拜力坦浮油交替喷洒到蟑螂藏身的洞穴、缝隙、角落、墙角等处，每周一次 | 灭鼠标准：鼠密度不超过5％（粉迹法）；  灭蚊标准：积水中三龄幼蚊或蛹阳性率不超过3％；灭蝇标准：蝇类孽生地三龄虫和蛹检出率不超过3％；灭蟑螂标准：蟑螂密度不超过1％（粉迹法）；
蚊、蝇 | 用家虫清、奋斗呐悬浮剂喷洒一次
老鼠 | 在老鼠经常出没之地投放鼠药毒饵两次，几种鼠药轮换投放
2 | 消防通、地下室、电梯间 | 蟑螂 | 10％爱克宁、奋斗呐粉剂、拜力坦浮油交替喷洒到蟑螂藏身的洞穴、缝隙、角落、墙角等处，每周一次
蚊、蝇 | 用家虫清、奋斗呐悬浮剂喷洒一次
老鼠 | 在老鼠经常出没之地投放鼠药毒饵两次，几种鼠药轮换投放
3 | 污水井、污水沟 | 蟑螂 | 10％爱克宁、奋斗呐粉剂、拜力坦浮油交替喷洒到蟑螂藏身的洞穴、缝隙、角落、墙角等处，每周一次
蚊、蝇 | 用家虫清、奋斗呐悬浮剂喷洒一次 | 用球形芽孢喷洒两次
4 | 污水井 | 老鼠 | 在老鼠经常出没之地投放鼠药毒饵两次，几种鼠药轮换投放
5 | 垃圾中转站 | 蟑螂 | 10％爱克宁、奋斗呐粉剂、拜力坦浮油交替喷洒到蟑螂藏身的洞穴、缝隙、角落、墙角等处，每周一次
蚊、蝇 | 用家虫清、奋斗呐悬浮剂喷洒一次
老鼠 | 投放鼠必杀两次
6 | 食堂 | 蟑螂蚊、蝇 | 每周消杀一次（星期五晚消杀、星期日下午洗地）
备注：上述药剂的喷洒工作应选择在晚上或者周末进行；粉末状或液体状的药剂应放置到儿童无法接触的位置。如果乙方违规消杀导致人身损害的，由乙方承担赔偿责任，受损害方追究甲方赔偿责任的，甲方有权向乙方追偿。

3、绿化管理要求
（1）配备专业人员进行管理，制度完善。
（2）实行标准化作业，由专人负责检查监督。
（3）负责校区红线范围内室外绿化的养护、修剪造型（不含大型树木）、施肥、浇水、除杂草、松土、杀虫、杂物清除等管理。
（4）植物生长健康，无病虫害，无枯黄叶，无黄土裸露。
（5）灌木定期修剪，及时修补和扶持，保持花木形态常美。
（6）每日对绿植物浇水、除杂草、清洁等。
（7）根据情况除病虫害。
（8）绿化养护工作所需的工具、设备由中标单位负责提供并承担费用；绿化养护所需材料（如肥料、药品等）由中标单位负责。
（9）节假日、会议等专项花卉摆放、室内植物花卉租摆及养护（植物花卉由采购方提供）。
4、安全管理要求
（1）负责学校内部的安全管理服务，安全防范，包括学校的门卫管理、交通秩序管理以及其他公共秩序维护管理，并且负责各种突发事件的预防与处理，保持学校内的安全和宁静。
（2）安全管理实行一体化管理，有专业服务队伍，制度完善，责任落实。
（3）实行24小时安全防范，做好日常巡查工作，及时发现和处理各种安全事故隐患，迅速有效处置突发事件。
（4）定期检查监控设备，确保设备正常运行。
（5）建立长效防患机制，确保学校内无火灾、刑事、交通事故等的安全隐患。
（6）门岗的安管人员根据要求对出入校园的车辆、人员、物品进行登记、检查。
（7）安管人员熟悉校园环境，文明执勤，言语规范，认真负责，人员稳定；严把人员招聘关，确保人员政治条件和身体符合工作要求，没有违法犯罪记录，身体健康、形象端庄，言行举止文明。
（8）校园安全管理要求
1）负责校园内各种公共管理，维护学校的正常教育教学及生活秩序，制止车辆乱停乱放、超速行车或乱鸣喇叭的行为以及其他各种有损学校利益的事项。
2）安管人员值班24小时，主要负责学校的安全保卫防范工作以及维护学校正常的教育教学秩序和消防安全等问题，工作细则包括：
①校园内实行24小时安管人员值勤，固定岗和流动巡逻相结合制度。门口岗（值班室）24小时值班，制止社会不法分子进入学校，任何时间发现学生违规违纪行为都要及时制止。
②做好安全防范措施，校园日常秩序井然有序，突发事件迅速得到处理解决，治安及聚众斗殴案件发生率为零；要有科学高效的突发事件（设备、消防、治安、卫生防疫、突发自然灾害等）的应急措施和解决预案。
③建立并严格执行来访人员询问登记制度。要控制校内施工噪音，制止喧闹现象，闲杂人员和车辆不能进入校园，物资出入及搬运、贮存要有管理，凭学校放行证明放行。
④对突发事件有应急处理预案和措施，要有足够的人员和器械保证，平时有演习，突发事件发生时要得到及时处理，防止事态进一步恶化，保护现场，并报告学校领导，必要时及时报警。
⑤除学校红线内外，还负责进出学校10米道路交通秩序的协管，保证进出通道顺畅。
⑥中标单位负责校园内安全管理。所有公共安管人员同时也是学校义务消防员，并接受定期消防培训，每半年最少进行一次消防演习。
⑦消防设备、设施齐全，完好无损，可随时起用，发现问题应立即处理和完善，保证消防疏散通道畅通。
5、停车管理
（1）机动车管理制度完善，确保校区停车区域及周边道路交通畅通，临时需进入校园的车辆建立车辆出入登记制度，须按指定路线和时间、车速行驶，防止交通事件发生，无车辆乱停放现象；货车进出校区需按规定停车检查。
（2）校门口不准停放车辆，车辆必须放置停车场或指定相关区域，校园周边停车不准鸣喇叭。
（3）各类考试、会议、接待及活动的交通高峰期，有专人负责，加强车辆管理和引导，确保学校家长会等重大活动交通畅通。
（4）建立清晰完善的交通标识及安全标识，停车标线每年翻新一次（费用由采购单位负责）。
（5）上、放学时间需专人引导安排车辆停放，确保无交通阻塞及车辆乱停放现象。
6、报刊、信件及物品的寄存管理
（1）学校报刊、信件的及时、准确、完整送达，做好收发登记。
（2）负责学校教师、学生及家长临时委托的物品寄存、转交，物品不遗失，保证相关人员及时收取。
（3）做好收发工作，每天及时分派报纸和信件、杂志。根据要求准确无误投放信箱或送至办公室，不得截留节假日期间的报纸。
（4）对文件和各类通知发放要严格签收手续，以免误漏现象发生。
（5）对所有投递错误及地址、收件处或姓名不详者的信件要在五天内处理完毕。
7、物业服务档案资料管理
（1）建立物业服务所有档案，资料齐全，分类整理、归档管理，查阅方便。
（2）在日常管理中要建立交接班、项目故障与维修、保养、日常工作运行记录等登记制度。
（3）实行物业档案资料的系统化、科学化、电脑化管理。
（4）完善各项管理制度，对所有档案集中管理。
（5）各种物业管理资料齐备，条目清晰，标识齐全，分类明确，易于查找。
（6）采用电脑资料、文字资料、磁盘记录资料、图表图片资料等多种形式的文档储存方式管理档案资料。
（7）绝对保证档案资料的安全性和必要的保密性。
要求中标单位进场后与采购单位做好交接工作，规范地管理好物业管理档案资料和各类场所房间钥匙。
8、非教育教学管理（护教）服务要求
总体服务要求：按照《深圳市学校安全管理条例》、《〈深圳市学校安全管理条例〉实施细则》有关规定和要求，结合学校非教育教学管理服务的实际情况，为每天早晨上、放学期间、课间休息和下午上课前或放学后在校学生提供安全防范引导管理服务（不含星期六、日及法定节假日期间的管理服务）。
（1）主要管理服务范围和内容：
非教育教学管理服务范围主要包括：校园区域正常工作时间内非教育教学时间段的学生安全防范和秩序维护等安全防范引导管理服务。主要内容：
1）上、放学时段的学生安全防范和秩序维护管理
选派专门管理人员，负责学校范围学生进出学校安全秩序的维护和引导工作。做好学校上、放学时段学生进出校园的礼仪引导和安全指引等，协助公安部门做好校园外围治安情况的监控，做好学校非教育教学期间学生的进出学校的安全引导管理，并协助学校做好学生违纪情况的教育工作并记录（如迟到、早退、违纪登记等）上报学校。
上学时段（上午07：20—08：30；下午13：10—14：30），管理人员到学校正门做好学生进校的引导、秩序维护、安全防范等管理工作。校门口凭证让学生出入校园，未经允许，任何人不得提前进入校园。同时，其余人员进入各岗位做好进入校园后的学生上课前的秩序维护、安全防范引导管理。
放学时段（上午11：20—12：40；下午16：30—17：40），管理人员到学校正门做好学生出校园的引导和秩序维护、安全防范引导管理。同时协助学校老师确认接送学生家长接学生离校，其余管理人员在各岗们按学校要求做好课室清场工作，对于留校学生登记、上报学校并做好留校期间的学生安全引导管理，同时做好详细记录。
2）课间休息期间的学生秩序维护、安全防范引导管理
课间休息期间（上午08：30—11：30；下午14：30—16：30），管理人员做好学校公共区域（如走廊、楼梯、运动场、天台等公共活动区域）学生的秩序引导、安全防范管理；出操集会等活动做好学生上下进出等安全引导管理、卫生监督管理等，防止学生追逐、打闹，防范学生玩火等不良安全隐患的发生。遇有特殊、意外事故等紧急情况，及时汇报并协助老师做好应急处置。
3）正常工作时间内非教育教学时段学校专项活动的学生安全引导管理
学校举办教学开放日、家长会、庆典活动、大型演出或外单位来访、学校承办的专项活动、会议等、学校组织学生外出活动等情况时，配合学校做好活动期间的学生安全引导管理、现场秩序维护管理服务；
4）特殊情况的学生安全管理
气象灾害预警信号生效学校停课时，工作人员应当按照学校气象灾害处置预案处理，协助学校做好到校、在校学生的安全防范管理。除情况允许并经学校同意或者有监护人陪同外，应劝阻到校学生自行离校；可能出现危险情况的，立即报告学校并应当引导学生到安全场所避险。
5）协助校医对校内受伤学生进行应急救治；
学生出现意外事故时，协助校医进行紧急的医疗处置。包括：心肺复苏、体外自动除颤的使用、呼吸道异物阻塞的排除、创伤救护（止血、包扎、骨折固定及安全搬运）、常见急症现场处理等。
6）其它协助管理服务
学校在管理服务范围内临时交办的任务或其他协助服务（如礼仪接待、迎宾、会务等服务）。
（2）非教育教学管理（护教）服务要求
1）中标单位必须建立完善的质量保证体系，提供切实可行的运行管理服务的实施方案和各种措施。
2）中标单位应当按要求配备规定的专职管理服务人员，履行学校非教育教学时间段内维护学生安全防范服务等的管理职责；
3）中标单位的专职服务人员必须接受学校指定部门的监督管理，在学校注册安全主任指导下开展工作。
4）中标单位必须选派合格的管理服务人员负责实施，保证所有管理服务达到专业化水平。    5）中标单位服务要求树立“服务第一，学生至上”的思想。管理坚持原则、慎密严谨；服务以人为本、主动热情；处理问题高度警惕、有理有节；
6）中标单位上岗人员穿统一的制服，工作规范、作风严谨；仪表整洁，业务操作规范，礼貌待人，精神饱满,保持卫生整洁；
7）中标单位管理服务必须依法办事，文明服务，不与师生发生争吵，杜绝工作人员与师生、家长发生冲突；
8）中标单位必须负责与学校之间的管理服务信息有效传递；及时了解学校要求，并提供相应的服务；协助学校做好对外宣传、沟通工作，维护学校的良好形象。
9）中标单位必须采取切实有效措施保持服务队伍的稳定，严格控制非违纪人员轮换岗比例，一年内轮换岗人数不得超过合同编制的20%；主要管理人员更换，应提前一个月以书面形式通知学校,其他人员更换要提前六天告知学校；确保服务质量不因人员变动而受影响；
10）中标单位人员的应聘、录用、离职等管理档案规范，手续齐全，相应资料和管理过程中所有资料必须报学校备案，禁止离职人员进入校园。
11）中标单位人员必须了解校园内环境状况和安全措施,熟悉和掌握学校内部机构的分布,联系方式。
9、物业管理法律法规规定的其它相关工作。
四、人员配备要求
序号 | 岗位名称 | 人数 | 备注
1 | 秩序维护员 | 11人 | 新入职秩序维护员年龄不超过45岁。2.含1名项目负责人、1名项目副经理、1名经理助理，1名护教主管、1名秩序维护队长。
2 | 消防监控值班员 | 6人
3 | 保洁员 | 16人 | 含兼任护教5人
4 | 绿化工 | 1人
5 | 维修主管 | 1人
6 | 合计 | 35人

备注：以上保安人员配备数按每天8小时排班测算
（1）上述人员须在中标通知书发布后15日内配备到位，并经培训合格后方可上岗。采购方有权对中标方招聘的人员进行考察，发现有不符合工作要求的，有权要求中标方更换。
（2）所聘用的全部人员必须到公安网上核查个人信息，并登记由公安机关下发的从业人员指纹卡，留取指纹与掌纹信息，防止有违法犯罪记录的不法分子混入，消除治安隐患。
（3）中标人自行委派负责人、管理团队对接及统筹管理本项目。
五、设备要求
中标人在合同期内须配置的设备要求如下:
1、配备电瓶二合一手推式洗地吸水机不少于1台，工作效率每台每小时1950 平方米或以上；
2、用于清除大院、路面顽固污渍的高压冲水机不少于1台；
3、清洁工具车5台；
4、其它设备投标单位根据本项目实际服务需求合理配备。
以上设备中标人必须在中标公告公示后10天内全部配备到位并且能正常投入使用。
六、工作时间要求
1、安管人员实行24小时消防监控和安全防范，及时发现和处理各种安全事故隐患，迅速有效处置突发事件，每月正常工作时间21.75天；
2、保洁人员周一至周五实行8小时工作制，周六、周日及法定假日轮流值班，每月正常工作时间21.75天；
3、维修主管周一至周五实行8小时工作制，其它时间需随时待命，如有突发事件，必须到现场处理，每月正常工作时间21.75天；
4、其他人员实际8小时工作制，周六、周日及法定节假日轮流值班，确保各项工作有序进行，每月正常工作21.75天。
七、后续服务要求
招标工作完成后，根据招标文书要求和应标承诺条件，中标公司与采购方签订合同后，按合同要求聘用作业人员和配备作业设备，并须在合同生效之日起开展服务，并做好合同始止过渡期的服务交接工作。
八、考核管理办法
学校每月安排专门考评人员对管理服务状况进行量化考评，并将情况记录在“物业管理服务完成状况量化考评表”中，结果经双方代表核实签字后生效。每月汇总得分90分以上，全额支付当月物业服务费；月得分90分以下，每低1分，扣除当月物业服务费的0.1%，同时服务单位进行整改；得分60分以下，校方有权单方面解除合同。
九、报价要求
本项目报投标总价，投标总价以人民币报价，为一年的物业管理服务费，包括行政福利费用（含员工/管理人员工资、节假日加班费、社保等、员工培训费，办公经费、交通运输费等）；本项目所需材料费、工具费、固定资产折旧、企业管理费、企业利润和税金等本项目涉及的一切费用。
十、付款方式
具体付款方式以财政支付要求为准。
十一、其他需说明的事项
1、中标单位根据在前法规与采购单位签订物业管理服务合同，对该服务实行统一管理，综合服务，自主经营，自负盈亏。
2、管理用房：采购方可提供中标方必要的办公用房、值班用房、仓库和需用物品存放场地，如采购方不能提供，中标方自行解决。
3、中标人不得将本物业管理项目分包给其他单位，若因中标人专项资质原因确需将某项专业项目分包给其他具备相应资质单位，必须事先征得采购单位同意。
4、公共水电费及发电机燃油费
公共水电费及发电机燃油费由采购单位承担（包括卫生间、空调、清洁卫生、生活等各类用水；消防、水泵、照明、电梯、各类机电设备等各类的用电）。
5、日常维修保养更换费用
日常维修保养更换费用及材料由采购单位支付。对需要维修的，中标单位须先向采购单位申报办理审批手续，否则，采购单位可不给予支付维修费用。紧急情况下，中标单位可口头或电话通知采购单位，经采购单位同意，中标单位可进行维修，维修费用由采购单位负责支付。
6、采购方物业内岗亭、道闸、设备设施专用工具、各类门牌、各类标示指示牌、垃圾中转站及垃圾桶均由采购方负责安装及提供。
7、中标人在合同执行期间，须接受区政府采购监督管理部门和采购单位的监管。
8、重要说明：
（1）中标服务单位违反国家相关法规，与其聘用人员发生纠纷，均由中标单位负责调解与处理，采购方不承担任何责任并有权解除合同。
（2）因中标单位试用期间不合格终止服务合同，中标单位应承担全部的责任及负责全部人员的安置，不得向委托方提出赔偿。
（3）中标单位服务人员在岗履行工作职责期间，发生自身的人身伤害、伤亡，均由中标单位负责处理并承担经济和道义上的责任，采购方不承担任何责任。
（4）中标服务单位人员在管理服务中违反国家相关法规或行业规范，因过失造成他人人身伤亡的，均由中标服务单位负责处理并承担经济和道义上的责任，采购方不承担任何责任。
附件1：物业管理服务完成状况量化考评表
序号 | 量化指标 | 考评项目 | 考评标准 | 考评得分
1 | 工作纪律（共15分） | 1.1、执勤时不得睡觉。 | 有一人违反扣1分
1.2、不得擅自离岗、空岗或窜岗。 | 有一人违反扣2分
1.3、上班时间不得吃零食、嘻笑打闹、干私活、闲谈、抽烟、听收录机、玩手机游戏,游戏机、闲聊电话或做其它与工作无关的事情的。 | 有一人违反扣0.5分
1.4、不得在学校内进行赌博、嫖娼、酗酒闹事等活动。 | 出现一次该项不得分
1.5、不得无理取闹、拉帮结派、诽谤他人、搬弄是非、影响学校正常工作、生活秩序。 | 有一人违反扣0.5分
1.6、不得违反学校管理规章制度，给学校管理及资源造成较大损失。 | 有一人违反扣1分
1.7、要进行交接班，交接班时对物品、待办事项等要交接清楚。 | 有一人违反扣0.5分
1.8、发生各种可能损坏学校利益、破坏学校正常秩序及资源环境的紧急情况，应迅速向学校主管部门领导或者有关部门反应情况及其它事项，不得因此对学校管理及资源造成损失。 | 视损失程度扣分（1分起）
1.9、执勤时要姿势端正、着装统一整洁，维护主管单位及派驻学校管理的良好形象。 | 有一人违反扣0.5分
1.10、做好执勤记录，字迹清楚整洁，记录详尽。 | 违反一次扣0.5分
1.11、下班后不得着便服在员工宿舍以外地域活动。 | 违反一次扣0.5分
1.12、严格执行人员进出登记制度。 | 一次不检查扣3分
1.13、执勤时不得用对讲机闲聊。 | 违反一次扣1分
1.14、按规定路线及时间（在规定区域内）进行学校内巡逻。 | 违反一次扣1分
1.15、不得迟到、早退，旷工。 | 出现一次扣1分
2 | 行为规范（共5分） | 2.1、执勤过程中应该文明执勤、礼貌执勤，说话和气，不得与来访人员发生争吵，不得顶撞主管部门领导。 | 出现一次扣1分
2.2、不准在宿舍内留宿他人。 | 出现一次扣3分
3 | 职业道德（共5分） | 3.1、不得进行勒索或敲诈或其它违法行为。 | 出现一次该项不得分
3.2、不得在工作区域内打架斗殴或打人。 | 出现一次该项不得分
4 | 工作衔接（共5分） | 4.1、项目负责人须与学校主管部门保持必要的工作交流，每周向学校主管部门汇报工作开展情况、信息反馈及下月工作计划，重大情况须及时报告。 | 每星期缺少汇报一次，扣1分，遇有重大情况不汇报扣2分，因此造成严重后果扣3分
4.2、原始台帐保存完好，所有资料归学校主管部门所有。 | 视损坏程度扣分（0.5分起）
4.3、协助主管部门，形成群防群治体系。 | 工作中不配合学校、派出所等单位做好教学服务及安全防范工作，视后果扣分（1分起）
4.4、与属地消防大队、辖区派出所、综治办加强合作与交流，内外联动，开展一体化安全防范。
4.5、配合主管部门制定与组织落实各种涉及安全方面的活动方案，包括上级检查、学校内自查、安全演练、安全培训、安全评估等。各种管理台账的建立与建档。 | 每月检查记录一次，视损缺程度扣分（0.5分起）
5 | 治安管理（共15分） | 5.1、无重大治安、刑事案件发生。 | 发生一起该项不得分
5.2、外来人员进出有登记（按学校要求进行管理）。 | 一次没按要求处理扣0.5分
5.3、物品搬出有记录。 | 一次不记录扣0.5分
5.4、无非法占用乱占、破坏学校及周边建筑物、环境、资源、景观的非法行为。 | 发生一起该项不得分
5．5、无未经主管部门批准下擅自改变物业使用功能的行为。 | 发生一起该项不得分
5.6、在发现可疑人员或者其它不安全因素时，应及时与公司及有关部门取得联络，准确地说明情况，协助公司或者有关部门进行各种事件的处理。 | 因汇报不及时、控制不力，造成不良后果，视后果扣分（1分起）
5.7、将突发事件报告给其它有关部门及学校值班领导，并作好报警准备；情况处理完毕后，做好登记，根据需要配合公安部门的调查取证。 | 工作不力拖拉视后果扣分（2分起）
5.8、做好交接班工作，认真填写值班记录。值班记录中应详细注明当班的值班情况、突发事件的处置经过及结果、系统的运行情况及监控设施的日检情况。 | 一次无记录扣2分
6 | 消防管理（共5分） | 6.1、负责对各种消防设备的运用管理，做好日常检查，操作等工作，不得擅离职守。 | 视造成后果扣分（0.5分起）。
6.2、熟悉消防设施的基本原理和功能，熟练掌握操作技术，不得擅自拆卸、挪用或者停用室内、外设备，保证设备正常运行。 | 视造成后果扣分（1分起）。
6.3、做好防火工作，严禁在学校内燃放鞭炮、焰火、焚烧垃圾，严禁随地乱丢烟头，杜绝一切可能的火险隐患。 | 视造成后果扣分（5分起）。
6.4、所有保安员均是义务消防员，接受消防培训（由投标单位组织），每半年进行最少一次消防演习，每年与有关消防单位组织最少一次联合消防演习。 | 每半年进行一次消防演习，有演习记录，一次不演习扣5分
6.5、无人为造成的火灾事故 | 发生一起该项不得分
7 | 物业档案资料管理（共5分） | 7.1、制订物业服务工作计划并组织实施；管理相关的资料、根据法律、法规、规章的授权制定物业服务的各项制度，需报主管部门备案。 | 一次不合要求扣1分
7.2、完善各项管理制度，对所有档案集中管理。 | 一次不合要求扣1分
7.3、各种管理台帐健全。各种物业管理资料齐备，条目清晰，标识齐全，分类明确，易于查找。 | 因工作不力视后果扣分（1分起）
7.4、采用电脑资料、文字资料、磁盘记录资料、图表图片资料等多种形式的文档储存方式管理档案资料。 | 一次不合要求扣0.5分
7.5、绝对保证档案资料的安全性和必要的保密性。 | 因工作不力视后果扣分（1分起）
8 | 清洁管理（共15分） | 8.1、负责做好学校范围内所有建筑物、设施的公共区域的卫生清洁、保洁与管理，控制和减少学校人为污染现象。 | 因工作不力视后果扣分（1分起）
8.2、每日定期进行学校及周边垃圾清理四次，垃圾收集清运必须实行袋装化收集清运至收集点处理。做到学校区域及周边区域无明显生活、杂物、无腐烂物、污染物等。 | 一次不合要求扣5分
8.3、配合做好学校参观活动、学校考察等时间或重大活动期间的清洁服务保障，进行专项学校环境清洁工作，费用由中标单位承担。 | 一次不合要求扣3分
8.4、环境卫生达标 | 主管部门检查不合格该项不得分
9 | 应急处置（共5分） | 遇有治安、火灾、自然灾害、公共事件按学校应急预案要求能在10分钟内到达现场处置事件。 | 动作缓慢，不能按要求到场该项不得分
10 | 学校设施设备维护与管理（共10分） | 10.1、需制定详细的设备设施日常维修计划及实施方案，建立完善的质量保证体系，提供切实可行的运行管理、维护保养、维修。 | 因工作不力视后果扣分（1分起）
10.2、建立安全检查制度，对所管辖区域及设备设施进行日常安全巡检和定期安全检查，并记录备查，保证设备良好，运行正常。 | 因工作不力视后果扣分（1分起）
10.3、不得损坏学校设施、设备及各种学校内物品。 | 违反规定按损坏后果扣分（1分起）
10.4、无重大管理责任事故。 | 发生一起该项不得分
11 | 基础管理 （10分） | 11.1、建立健全各项管理制度、各岗位工作标准，并制定具体的落实措施和考核办法； | 物业管理服务工作程度、质量保证制度、岗位考核制度等每发现一处不完整规范扣0.5分，未制定具体的落实措施扣0.5分，示制定考核办法扣0.5分
11.2、管理人员和专业技术人员持证上岗；员工统一着装，佩戴明显标志，工作规范，作风严谨。 | 管理人员、专业技术人员每发现1人无上岗证书扣0.5分，无统一着装及标志扣1分
12 | 其它服务（共5分） | 12.1、做好学校各使用单位的日常后勤协助工作安排。 | 违反一次扣0.5分
12.2、无有效投诉。 | 出现一次有效投诉扣0.5 分
12.3、完成学校主管单位交办的属于服务范围内的其它事项。 | 视后果扣分（0.5分起）
得   分   总   计：

六、其他重要条款
1、本项目投标报价采用包干制，应包括成本、法定税费和相应的利润，应涵盖本项目招标范围和招标文件所列的各项内容中所述的全部。由投标人根据招标需求自行测算投标报价；一经中标，投标报价即作为中标单位与采购人签订的合同金额。
2、投标人应充分了解项目的位置、情况、道路及任何其它足以影响投标报价的情况，任何因忽视或误解项目情况而导致的索赔或服务期限延长申请将不获批准。
3、投标人不得期望通过索赔等方式获取补偿，否则，除可能遭到拒绝外，还可能将被作为不良行为记录在案，并可能影响其以后参加政府采购的项目投标。各投标人在投标报价时，应充分考虑投标报价的风险。
4、除政府采购合同继续履行将损害国家利益和社会公共利益外，双方当事人不得擅自变更、中止或者终止合同。
5、“信用中国”中“信用服务”栏的“重大税收违法失信主体”“失信被执行人”，“中国政府采购网”中的“政府采购严重违法失信行为记录名单”，以及“深圳市政府采购监管网”为供应商信用信息的查询渠道，相关信息以开标当日的查询结果为准。
第四章 投标文件组成要求及格式
特别提醒：
投标文件正文将对外公开，投标文件附件不公开。投标人在编辑投标文件时，在投标文件目录中属于本节点内容的必须在本节点中填写，填写到其他节点或附件的将可能导致投标无效，一切后果由供应商自行承担。
投标文件正文（信息公开部分）必须编制于“正文（公开部分）”，投标文件附件（非信息公开部分）必须编制于“附件（不公开部分）”，如下图所示。
政府集中采购机构公布投标文件正文（信息公开部分）时为计算机截取信息自动公布，如投标人误将涉及个人隐私的信息放入投标文件正文，相关后果由投标人自负；如投标人将必须放于投标文件正文（信息公开部分）的内容放入投标文件附件（非信息公开部分），将作投标无效处理。
投标文件组成：
1.投标文件正文（信息公开部分），主要包括以下内容：
（1）投标函；
（2）政府采购投标及履约承诺函；
（3）投标人情况及资格证明文件；
（4）项目详细报价；
（5）资质情况；
（6）体系认证情况；
（7）投标人经验情况；
（8）荣誉情况；
（9）投标人认为需要加以说明的其他内容（公开）；
2.投标文件附件（信息不公开部分）：主要包括以下内容：
（1）供应商基本情况表；
（2）法定代表人（负责人）证明书；
（3）投标文件签署授权委托书；
（4）实质性条款响应情况表；
（5）实施方案评价；
（6）服务期满后的管理工作保障承诺；
（7）违约承诺；
（8）项目负责人（仅限1人）情况；
（9）拟投入项目团队成员（项目负责人除外）情况；
（10）投标人认为需要加以说明的其他内容；
备注：
1.本项目为网上电子投标项目，投标文件不需法人或授权委托人另行签字，无需加盖单位公章，招标文件另有规定的除外。
2.关于填写“开标一览表”的说明：“开标一览表”中除“投标总价”外，其他信息不作评审依据。
投标文件正文（信息公开部分）
一、投标函
致：  深圳公共资源交易中心
1、根据已收到贵单位的项目编号为    BACG2025000161    的     深圳市宝安中学外国语学校（集团）宝城小学物业管理服务项目        的招标文件，遵照《深圳经济特区政府采购条例》和《深圳网上政府采购管理暂行办法》等有关规定，我单位经研究上述招标文件的专用条款及通用条款后，愿意按照招标文件要求承包上述项目并修补其任何缺陷。
2、投标价格见投标书编制软件中《开标一览表》中填写的投标总价。
3、如果我单位中标，我单位将按照招标文件的要求足额提交履约担保。
4、我单位同意所递交的投标文件在“对通用条款的补充内容”中明确的投标有效期内有效，在此期间内我单位的投标有可能中标，我方将受此约束。
5、除非另外达成协议并生效，贵单位的中标通知书和本投标文件将构成合同的重要内容。
6、我单位理解贵单位将不受必须接受所收到的最低报价或其它任何投标文件的约束。
7、如我单位提交样品，且未在规定时间内取回样品的，视同放弃取回，同意深圳公共资源交易中心对我单位提交的样品进行清理。
投标人：       ；  单位地址：                    ；
法定代表人（负责人）或其授权委托代理人：         ；
电话：          ；
日期：       年     月    日
二、政府采购投标及履约承诺函
致：深圳公共资源交易中心
我单位承诺：
1.我单位参与本项目所投标（响应）的货物、工程或服务，不存在侵犯知识产权的情况。
2.我单位参与本项目政府采购活动时不存在被有关部门禁止参与政府采购活动且在有效期内的情况。符合招标文件关于联合体及进口产品的相关资格要求。
3.我单位具备《中华人民共和国政府采购法》第二十二条第一款规定的六项条件。
4.我单位未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单。
5.我单位不存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕3号）列明的严重违法失信行为。
6.我单位参与该项目投标，严格遵守政府采购相关法律，不造假，不围标、串标、陪标。我单位已清楚，如违反上述要求，投标将作无效处理，被列入不良记录名单并在网上曝光，同时将被提请政府采购主管部门给予一定年限内禁止参与政府采购活动或其他处罚。
7.我单位如果中标，做到守信，不偷工减料，依照本项目招标文件需求内容、签署的采购合同及本单位在投标中所作的一切承诺履约。我单位对本项目的报价负责，中标后将严格按照本项目招标文件需求、签署的采购合同及我单位在投标中所作的全部承诺履行。
我单位清楚，若以“报价太低而无法履约”为理由放弃本项目中标资格时，愿意接受主管部门的处理处罚。若我单位中标本项目，我单位的报价明显低于其他投标人的报价时，我单位清楚，本项目将成为重点监管、重点验收项目，我单位将按时保质保量完成，并全力配合有关监管、验收工作；若我单位未按上述要求履约，我单位愿意接受主管部门的处理处罚。
8.我单位已认真核实了投标文件的全部内容，所有资料均为真实资料。我单位对投标文件中全部投标资料的真实性负责，如被证实我单位的投标文件中存在虚假资料的，则视为我单位隐瞒真实情况、提供虚假资料，我单位愿意接受主管部门作出的行政处罚。
9.我单位承诺中标后项目不转包，未经采购人同意不进行分包。
10.我单位保证，其所提供的货物通过合法正规渠道供货，在提供给采购人前具有完全的所有权，采购人在中华人民共和国使用该货物或货物的任何一部分时，不会产生因第三方提出的包括但不限于侵犯其专利权、商标权、工业设计权等知识产权和侵犯其所有权、抵押权等物权及其他权利而引发的纠纷；如有纠纷，我单位承担全部责任。
11.我单位保证，若所投货物涉及《财政部生态环境部关于印发节能产品政府采购品目清单的通知》（财库〔2019〕19号）列明的政府采购强制产品，则所投该产品符合节能产品的认证要求。若所投产品包括数据中心相关设备的，应满足《财政部 生态环境部 工业和信息化部关于印发<绿色数据中心政府采购需求标准（试行）>的通知》（财库〔2023〕7号）要求。若所投产品涉及国家强制性标准的，所投产品应符合国家强制性标准相关要求。
12.我单位已知悉并同意中标（成交）结果信息公示（公开）的内容。
13.我单位保证，符合《中华人民共和国政府采购法实施条例》第十八条规定，与其他投标供应商不存在单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系；不存在为本次采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的情形。若存在“不同供应商的董事、股东或其他高级管理人员为同一人的”情形的，我单位保证不存在串通投标、恶意串通或者视为串通投标的情形。
14.我单位清楚，如存在违反投标承诺行为情节严重的，将根据《深圳市财政局关于印发<深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法>的通知》，依法被列入失信信息。
15.我单位保证，若所投产品列入强制性产品认证目录的，则所投该产品须获得强制性产品认证证书（即CCC认证）；其中适用自我声明评价方式的产品，则所投该产品须具有“强制性认证产品符合性自我声明”；若所投产品列入工业产品生产许可证管理的产品目录的，则所投该产品生产者（制造商）须获得《全国工业产品生产许可证》。
以上承诺，如有违反，愿依照国家相关法律法规处理，并承担由此给采购人带来的损失。
投标人：
日期：    年   月   日
三、投标人情况及资格证明文件
（一）投标人资格证明文件
（特别提示：投标人须按本招标文件第一册第一章招标公告 “申请人的资格要求”（即投标人资格要求）提供相关的资格证明资料，未提供或提供不完整、不符合要求的，将作投标无效处理，其中要求提供《政府采购投标及履约承诺函》《供应商基本情况表》且已在规定章节中提供的，此处不重复提供。）
（二）中小企业声明函、残疾人福利性单位声明函及监狱企业声明函
填写指引：
1、该部分内容由投标人根据自身实际情况填写，不符合要求的投标人可以不填写或直接删除相应的声明函。投标人提供的声明函不属实的，属于提供虚假资料谋取中标，依照《中华人民共和国政府采购法》等国家有关规定追究相应责任。
2、该部分内容填写需要参考的相关文件：
(1)财政部《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕46号）
(2)《工业和信息化部、国家统计局、国家发展和改革委员会、财政部关于印发中小企业划型标准规定的通知》（工信部联企业〔2011〕300号）
(3)《统计上大中小微型企业划分办法(2017)》（国统字〔2017〕213号）
(4)《关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕141号）
(5)《关于政府采购支持监狱企业发展有关问题的通知》（财库〔2014〕68号）
3、请依照提供的格式和内容填写声明函，不要随意变更格式；声明函不需要盖章或签字；满足多项优惠政策的投标人，不重复享受多项价格扣除政策。
4、声明函具体填写要求：
（1）声明是中小企业须填写《中小企业声明函》的以下内容：
第一处，在“单位名称”下划线处如实填写采购人名称（深圳公共资源交易中心不是本项目的采购人，而是组织实施机构）；
第二处，在“项目名称”下划线处如实填写采购文件中确定的项目名称。对于分包方式面向中小企业采购的项目，应标明中小企业的具体分包内容；对于以联合体方式面向中小企业采购的项目，应标明联合体中中小企业所承担的具体内容；
第三处，在“标的名称”下划线处填写所采购标的具体名称（以招标文件第一册第三章用户需求书“服务需求明细”的“服务需求名称（标的名称）”一栏为准）；如果涉及多项服务（标的）为同一企业承接的，“标的名称”下划线处可以如实填写多项服务；对于分包方式面向中小企业采购的项目，“标的名称”应填写采购文件中注明的分包给中小企业的采购标的名称；对于以联合体方式面向中小企业采购的项目“标的名称”应填写采购文件中注明的联合体中中小企业承担的采购标的名称。
第四处，在“采购文件中明确的所属行业”下划线处填写采购标的对应的中小企业划分标准所属行业（所属行业以招标文件第一册第三章用户需求书“服务需求明细”的“标的所属行业”一栏为准），并应确保与采购标的涉及的服务承接商本身的所属行业保持一致。对于分包方式面向中小企业采购的项目，“采购文件中明确的所属行业”应按照采购文件中注明的分包给中小企业的采购标的所属行业填写，并应确保与该分包部分采购标的涉及的服务承接商本身的所属行业保持一致；对于以联合体方式面向中小企业采购的项目，“采购文件中明确的所属行业”应按照采购文件中注明的联合体中中小企业承担的采购标的所属行业填写，并应确保与该分包部分采购标的涉及的服务承接商本身的所属行业保持一致；
第五处，在“企业名称”下划线处如实填写服务承接商名称。对于分包方式面向中小企业采购的项目，“企业名称”应填写分包部分采购标的对应的服务承接商；对于以联合体方式面向中小企业采购的项目，“企业名称”应填写联合体中中小企业承担采购标的对应的服务承接商；
第六、七、八处，在“从业人员”、“营业收入”、“资产总额”下划线处如实填写从业人员、营业收入、资产总额。从业人员、资产总额指标以上年度末数据为依据，营业收入指标以上年度累计数据为依据。无上年度数据的新成立企业可不填报。
第九处，在“中型企业、小型企业、微型企业”下划线处应依据企业上年度从业人员、营业收入、资产总额等指标，按照《中小企业划型标准规定》（工信部联企业〔2011〕300号）、《金融业企业划型标准规定》（银发〔2015〕309号），判断《中小企业声明函》载明的服务承接商是否属于采购文件所属行业的中型企业/小型企业/微型企业。
（2）对于已纳入统计部门统计范围的企业，所属行业、从业人员、营业收入、资产总额、规模类型应与统计部门报表保持一致。对于未纳入统计部门统计范围的企业，应对照《国民经济行业分类》确定所属行业，当企业从事两种以上的经济活动时，按照企业从事的主要活动确定所属行业；从业人员、营业收入、资产总额应按照上年度末实际情况填报，并应确保在争议纠纷处理时，可提供相关数据的来源依据。
（3）事业单位、社会组织等非企业主体不享受中小企业扶持政策。
（4）声明是残疾人福利性单位须填写《残疾人福利性单位声明函》的相关内容，具体参照以上《中小企业声明函》填写要求执行。
（5）声明是监狱企业须填写《监狱企业声明函》的三项内容（填写位置的字体已加粗），具体参照以上《中小企业声明函》填写要求执行。
5、本项目属于服务类项目，如包含硬件设备、产品等货物采购的，不再对其中涉及的货物制造商作出要求。
6、若本项目属于专门面向中小企业、残疾人福利性单位或监狱企业，则声明函有效性由采购人或代理机构判定，如判定声明函无效的，相关供应商将作资格审查不通过处理；若本项目非专门面向中小企业、残疾人福利性单位或监狱企业，声明函的有效性由评审委员会判定，如评审委员会判定声明函无效，相关供应商不享受价格扣除（但不作投标无效处理）。
7、采购人、代理机构、评审委员会在依法进行资格审查、评审过程中，发现《中小企业声明函》存在明显笔误或含义不明确的，应按规定要求供应商进行澄清、说明或补正。澄清修改后符合中小企业条件的供应商，可以享受中小企业扶持政策。
中小企业声明函（服务）
本公司（联合体）郑重声明，根据《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库﹝2020﹞46号）的规定，本公司（联合体）参加    （单位名称）    的    （项目名称）    采购活动，服务全部由符合政策要求的中小企业承接。相关企业（含联合体中的中小企业、签订分包意向协议的中小企业）的具体情况如下：
1.    （标的名称）     ，属于    （采购文件中明确的所属行业）    行业；承接企业为    （企业名称，要求承接企业本身所属行业应当与招标文件要求的行业相一致）    ，从业人员        人，营业收入为        万元，资产总额为        万元，属于    （中型企业、小型企业、微型企业）    ；
2.    （标的名称）     ，属于    （采购文件中明确的所属行业）    行业；承接企业为    （企业名称，要求承接企业本身所属行业应当与招标文件要求的行业相一致）    ，从业人员        人，营业收入为        万元，资产总额为        万元，属于    （中型企业、小型企业、微型企业）    ；
……
以上企业，不属于大企业的分支机构，不存在控股股东为大企业的情形，也不存在与大企业的负责人为同一人的情形。
本企业对上述声明内容的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
本投标人已知悉《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕 46 号）、《中小企业划型标准规定》（工信部联企〔2011〕 300 号）、《统计上大中小微型企业划分办法（2017）》等规定，承诺提供的声明函内容是真实的，并知悉根据《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕46 号）第二十条规定，投标人按照本办法规定提供声明函内容不实的，属于提供虚假材料谋取中标，依照《政府采购法》等政府采购有关法律法规规定追究相应责任。
2、残疾人福利性单位声明函（服务类）
本单位郑重声明，根据《财政部 民政部 中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕141号）的规定，本单位为符合条件的残疾人福利性单位，且本单位参加    （单位名称）    单位的    （项目名称）    项目采购活动由本单位提供服务。
本单位对上述声明的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
本投标人已知悉《财政部民政部中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕141号）的规定，承诺提供的声明函内容是真实的，如提供声明函内容不实，则依法追究相关法律责任。
3、监狱企业声明函【服务类，监狱企业如需享受优惠政策，还须另行提供省级以上监狱管理局、戒毒管理局（含新疆生产建设兵团）出具的监狱企业证明文件】
本投标人郑重声明，根据《财政部司法部关于政府采购支持监狱企业发展有关问题的通知》（财库〔2014〕68号）的规定，本投标人参加（采购人名称）的（项目名称）采购活动，服务全部由符合政策要求的监狱企业承接。相关监狱企业的具体情况如下：
1. （标的名称） ，承接单位为（企业名称），属于监狱企业；
2. （标的名称） ，承接单位为（企业名称），属于监狱企业。
……
本投标人对上述声明内容的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
附：省级以上监狱管理局、戒毒管理局（含新疆生产建设兵团）出具的监狱企业证明文件。
四、项目详细报价
（一）分项报价表
序号 | 需求名称 | 金额（元） | 说明
一 | ******
二 | **费用
**费用小计
三 | 其他费用 | **
其他费用小计
四 | 税金
……
合计(元) | 以上各项之和

注：
1、此表可延长，各投标人根据本项目实际涉及的所有支出项情况修改后填写。本表如有缺漏项，由投标人自行承担。
2、中标人签订合同前将详细的《分项报价表》递交采购单位，经采购单位审核同意后方可实施。
3、投标人的投标报价不得超过预算金额，否则将导致投标无效。
（二）投标人认为需要涉及的其他内容报价清单
五、资质情况（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
六、体系认证情况（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
....
七、投标人经验情况（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
八、荣誉情况（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
....
九、投标人认为需要加以说明的其他内容（公开）（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
（信息公开部分的内容到此为止！以下为信息不公开部分。）
投标文件附件（信息不公开部分）
一、供应商基本情况表
投标（响应）供应商 | 项目名称及编号
投标（响应）供应商相关人员情况
序号 | 职务 | 姓名 | 身份证号码 | 劳动合同关系单位 | 缴纳社会保险单位
1 | 法定代表人/单位负责人/主要经营负责人
2 | 项目投标授权代表人
3 | 项目负责人
4 | 主要技术人员
5 | 投标文件编制人员
说明：同一职务有多人担任（如主要技术人员），应分行填写。
投标（响应）供应商关联关系情况
序号 | 关联关系类型 | 关联主体名称 | 备注
1 | 控股股东 | 指出资额（或持有股份）占投标（响应）供应商资本总额（或股本总额）50%以上的股东，以及出资额（或持有股份）的比例虽然不足50%，但依其出资额（或持有股份）所享有的表决权已足以对投标（响应）供应商股东会（或股东大会）的决议产生重要影响的股东。
2 | 管理关系 | 指对投标（响应）供应商不具有出资持股关系，但对其存在管理关系的主体。
说明：同一关联关系类型有多个主体的，应分行填写。

二、法定代表人（负责人）证明书
（姓名），现任我单位             职务，为法定代表人（负责人），身份证件号为：                                     ，联系电话：                。
特此证明。
说明：1、法定代表人为投标人（企业事业单位、国家机关、社会团体）的主要行政负责人。
本证明书要供法定代表人（负责人）相关身份证明文件：身份证扫描件（正反两面）；港澳台居民可提供来往通行证扫描件；非中国国籍管辖范围人员，可提供公安部门认可的身份证明材料扫描件。
本项目投标授权代表为法定代表人（负责人）的，无需提供《投标文件签署授权委托书》。
内容必须填写真实、清楚，涂改无效，不得转让、买卖。
证件扫描件正面 | 证件扫描件反面

温馨提示：为避免出现《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条第二项所列情形，请投标供应商核实贵单位法定代表人、本项目投标授权代表人、项目负责人（如有）、主要技术人员（如有）等是否在贵单位缴纳社会保险。
三、投标文件签署授权委托书
本授权委托书声明：我           （姓名）系             （投标人名称）的法定代表人（负责人），现授权委托            （姓名）为我单位签署本项目已递交的投标文件的法定代表人（负责人）的授权委托代理人，代理人全权代表我所签署的本项目已递交的投标文件内容我均承认。
代理人无转委托权，特此委托。
代理人：              ；
身份证件号：                        ，职务：                ；
联系电话：         ，手机：                ，电子邮箱：                     ；
授权委托日期：         年     月       日。
附：请提供代理人身份证扫描件（正反两面）；港澳台居民可提供来往通行证扫描件；非中国国籍管辖范围人员，可提供公安部门认可的身份证明材料扫描件。
证件扫描件正面 | 证件扫描件反面

温馨提示：为避免出现《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条第二项所列情形，请投标供应商核实贵单位法定代表人、本项目投标授权代表人、项目负责人（如有）、主要技术人员（如有）等是否在贵单位缴纳社会保险。
四、实质性条款响应情况表
序号 | 实质性条款具体内容 | 投标响应 | 偏离情况 | 说明
1 | 满足本项目标★的条款要求

注：1.上表所列各项均为不可负偏离条款。
2.“投标响应”一栏应当详细填写投标人自身响应情况，而不能不合理照搬照抄招实质性条款具体内容。
3.“偏离情况”一栏应填写“正偏离”、“负偏离”或“无偏离”，“正偏离”表示“投标响应优于实质性条款具体内容要求”，“负偏离”表示“投标响应不满足实质性条款具体内容要求”，“无偏离”表示“投标响应与实质性条款具体内容要求一致”。
4.评审委员会有权对投标响应情况作出判断（作出评审结论）。
5.实质性响应条款“投标响应情况”与投标文件其它内容冲突的，以实质性响应条款“投标响应情况”为准。
6.要求提供证明资料，在“说明”一栏中列明证明资料的位置,以便评审；未要求提供证明材料的，投标人可以不提供。
五、实施方案评价（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
六、服务期满后的管理工作保障承诺（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
七、违约承诺（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
八、项目负责人（仅限1人）情况（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
九、拟投入项目团队成员（项目负责人除外）情况（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
十、投标人认为需要加以说明的其他内容
（一）政府采购违法行为风险知悉确认书
我单位在投标前已充分知悉以下情形为参与政府采购活动时的重大风险事项，并承诺已对下述风险提示事项重点排查，若存在下述情况，我单位愿意依法承担被记入供应商诚信档案、罚款、取消参与政府采购资格、吊销营业执照等处罚；构成犯罪的，依法承担刑事责任。
序号 | 供应商参与投标禁止情形
1 | 与其他投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。
2 | 参与本项目政府采购活动时，与其他投标供应商存在单位负责人为同一人或直接控股、管理关系。
3 | 与其他投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装或存在非正常一致。
4 | 与其他投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者使用同一设备编制（“文件制作机器码”“文件创建标识码”一致）。
5 | 提供未经出具机构核实的虚假的检验检测报告、业绩材料、社保缴纳证明、学历学位证书、职称认证证书等材料。
6 | 擅自将投标密钥或电子营业执照出借他人使用或未妥善保管。

一、我单位已充分知悉“隐瞒真实情况，提供虚假资料”的法定情形，包括但不限于：
（一）通过转让或者租借等方式从其他单位获取资格或者资质证书投标的。
（二）由其他单位或者其他单位负责人在投标供应商编制的投标文件上加盖印章或者签字的。
（三）项目负责人或者主要技术人员不是本单位人员的。
（四）投标保证金不是从投标供应商基本账户转出的。
（五）其他隐瞒真实情况、提供虚假资料的行为。
二、我单位已充分知悉“与其他采购参加人串通投标”的法定情形，包括但不限于：
（一）投标供应商之间相互约定给予未中标的供应商利益补偿。
（二）不同投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。
（三）不同投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者由同一人分阶段参与编制的。
（四）不同投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装。
（五）不同投标供应商的投标文件内容存在非正常一致。
（六）由同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动的。
（七）不同投标人的投标报价呈规律性差异。
（八）不同投标人的投标保证金从同一单位或者个人的账户转出。
（九）主管部门依照法律、法规认定的其他情形。
三、我单位已充分知悉下列情形存在法律风险，在投标前已对相关风险事项进行排查。
（一）对于从其他主体获取的投标资料，我单位应审慎核查，确保其真实性。如主管部门查实投标文件中存在虚假资料的，无论相关资料是否由第三方或本公司员工提供，均不影响主管部门对供应商存在“隐瞒真实情况，提供虚假资料”违法行为的认定。
（二）对于涉及国家机关出具的公文、证件、证明材料等文件，一旦涉嫌虚假，经查实，主管部门将依法从严处理，并移送有关部门追究法律责任；涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。
（三）我单位对投标电子密钥或电子营业执照负有妥善保管、及时变更和续期等主体责任；使用电子密钥或电子营业执照在深圳政府采购网站进行的活动，均具有法律效力，须承担相应的法律后果。若擅自将投标密钥或电子营业执照出借他人使用所造成的法律后果，由我单位自行承担。
四、我单位已充分知悉政府采购违法、违规行为的法律后果。
经查实，若我单位存在政府采购违法、违规行为，主管部门将依据《深圳经济特区政府采购条例》第五十七条的规定，处以一至三年内禁止参与本市政府采购，并记入供应商诚信档案，处采购金额千分之十以上千分之二十以下罚款；情节严重的，取消参与本市政府采购资格，处采购金额千分之二十以上千分之三十以下罚款，由市场监管部门依法吊销营业执照。
以下文字请投标供应商抄写并确认：“我单位已仔细阅读《政府采购违法行为风险知悉确认书》，充分知悉违法行为的法律后果，并承诺将严谨、诚信、依法依规参与政府采购活动”。

单位负责人签名：
（加盖公章）
日期：
注：1.《政府采购违法行为风险知悉确认书》需由投标供应商负责人签字并加盖单位公章后，扫描上传至投标文件一并提交。
2.根据《深圳市财政局关于在采购文件及深圳政府采购智慧平台增设供应商投标特别警示条款等事宜的通知》（深财购〔2025〕7号）的要求，《政府采购违法行为风险知悉确认书》用于对供应商违法行为的提醒，不作为供应商资格性审查及符合性审查条件。
（二）订单融资情况
1、关于政府采购订单融资政策
为深入贯彻落实国家深化政府采购制度改革精神，充分发挥政府采购扶持中小企业发展的政策功能，缓解中小微企业融资难、融资贵的问题，根据《深圳市财政局关于加大力度运用政府采购订单融资政策支持企业发展的通知》要求，参与深圳市政府采购活动供应商可凭借所获取的深圳市政府采购中标通知书与采购合同，向参与订单融资业务的金融机构提出融资申请，金融机构以各自信贷政策为基础，为中标（成交）供应商提供融资授信，订单融资具体流程可登录深圳要素交易金融服务平台(https://finance.szexgrp.com/gtm/web/guarantee/#/)，相关政策法规参阅深圳市政府采购监管网（http://zfcg.sz.gov.cn/）信息公开栏目。
2、供应商账户信息
投标人（单位全称）：                           ；
投标人单位地址：                    ；
法定代表人（负责人）或其授权委托代理人：                      ；
联系电话：                     ；
开户银行名称：                                                 ；
开户银行账号：                                                  ；
开户银行地址：                                                  。
注：本项填写内容作为订单融资开展的参考信息，不作为供应商资格性审查及符合性审查条件。
（三）投标人认为需要加以说明的其他内容（格式自定）
第五章  合同条款及格式
（仅供参考，具体以项目需求及采购结果为准）
甲方：
地址：
联系人：
联系电话：
乙方：
地址：
联系人：
联系电话：
根据深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司宝安分公司）***号项目结果，***单位为中标人。按照《中华人民共和国民法典》（第三编 合同）》和《深圳经济特区政府采购条例》，经深圳市（以下简称甲方）和单位（以下简称乙方）协商，就甲方委托乙方承担                      服务项目，达成以下合同条款：
第一条　项目概况
项目名称：
项目内容：
服务时间：
合同价款：合同总价为元，含一切税、费。本合同总价包括乙方为实施本项目***所需的设备仪器费、车辆租赁费、服务和技术费用等，为固定不变价格，且不随通货膨胀的影响而波动。合同总价包括乙方履行本合同义务所发生的一切费用和支出和以各种方式寄送技术资料到甲方办公室所发生的费用。
支付方式：分期支付。
第二条  服务范围
1、
2、
3、
4、 其他合同未明示的相关工作。
第三条  时间要求及阶段成果
1、合同签订天内完成项目实施的准备工作，包括工作大纲和试验细则的编制；
2、
3、
4、
第四条  服务资料归属
1、所有提交给甲方的服务文件及相关的资料的最后文本，包括为履行技术服务范围所编制的图纸、计划和证明资料等，都属于甲方的财产，乙方在提交给甲方之前应将上述资料进行整理归类和编制索引。
2、乙方未经甲方的书面同意，不得将上述资料用于与本服务项目之外的任何项目。
3、合同履行完毕，未经甲方的书面同意，乙方不得保存在履行合同过程中所获得或接触到的任何内部数据资料。
第五条  甲方的义务
1、负责与本服务项目有关的第三方的协调，提供开展服务工作的外部条件。
2、向乙方提供与本项目服务工作有关的资料。
3、负责组织有关专家对项目试验成果评估报告的评审。
第六条　乙方的义务
１、应按照招标文件、投标文件要求按期完成本项目服务工作。
2、负责组织项目的实施，保证工程进度和成桥荷载试验工作质量，并满足交通部交工验收相关标准。
3、向甲方提交检测资料等各套，一套电子版文件。
4、在履行合同期间或合同规定期限内，不得泄露与本合同规定业务活动有关的保密资料。
第七条  甲方的权利
1、有权向乙方询问工作进展情况及相关的内容。
2、有权阐述对具体问题的意见和建议。
3、当甲方认定乙方人员不按合同履行其职责，或与第三人串通给甲方造成经济损失的，甲方有权要求更换人员，直至终止合同并要求乙方承担相应的赔偿责任。
第八条  乙方的权利
1、乙方在本项目服务过程中，如甲方提供的资料不明确时可向甲方提出书面报告。
2、乙方在本项目服务过程中，有权对第三方提出与本服务业务有关的问题进行核对或查问。
3、乙方在本项目服务过程中，有到工程现场勘察的权利。
第九条  甲方的责任
1、应当履行本合同约定的义务，如有违反则应当承担违约责任，赔偿给乙方造成的损失。
2、甲方向乙方提出赔偿要求不能成立时，则应补偿由于该赔偿或其他要求所导致乙方的各种费用的支出。
第十条  乙方的责任
1、乙方的责任期即本合同有效期。如因非乙方的责任造成进度的推迟或延误而超过约定的日期，双方应进一步约定相应延长合同有效期。
2、乙方的责任期内，应当履行本合同中约定的义务，因乙方的单方过失造成的经济损失，应当向甲方进行赔偿。
3、乙方对甲方或第三方所提出的问题不能及时核对或答复，导致合同不能全部或部分履行，乙方应承担责任。
4、乙方向甲方提出赔偿要求不能成立时，则应补偿由于该赔偿或其他要求所导致甲方的各种费用的支出。
第十一条  人员要求
1、参加本项目试验的人员必须具有国家和有关部门规定的相应资质。
2、 参加本项目的试验人员的配置必须与投标文件中的服务承诺书和试验服务组织实施方案一致。
3、必须以直属试验人员参与本项目服务，不得使用挂靠队伍。
第十二条  乙方服务工具要求
1、乙方应配备中标项目所需的足够数量的仪器、仪表以及工具等设备。用户不需向乙方提供施工工具和仪器、仪表。
2、乙方在提供服务过程中应自备车辆。
第十三条  保密要求
1、由甲方收集的、开发的、整理的、复制的、研究的和准备的与本合同项下工作有关的所有资料在提供给乙方时，均被视为保密的，不得泄漏给除甲方或其指定的代表之外的任何人、企业或公司，不管本合同因何种原因终止，本条款一直约束乙方。
2、乙方在履行合同过程中所获得或接触到的任何内部数据资料，未经甲方同意，不得向第三方透露。
3、乙方实施项目的一切程序都应符合国家安全、保密的有关规定和标准。
4、乙方参加项目的有关人员均需同甲方签订保密协议。
第十四条  验收
1、下列文件的验收分为          三个阶段:
2、其余文件和工作由用户组织有关技术人员根据国家和行业有关规范、规程、标准和用户需求直接验收。
3、验收依据为招标文件、投标文件，国家和行业有关规范、规程和标准。
第十五条  付款方式
1、合同签订后   天内乙方向甲方开具合法有效的发票后，甲方于   天内向乙方支付合同总价%的款项。
2、检测完成并提交评估报告后  天内，乙方向甲方开具合法有效发票后 天，甲方向乙方支付合同总价%的款项。
3、报告通过专家评审后，甲方向乙方支付合同总价%的款项。
第十六条  争议解决办法
执行本合同发生的争议，由甲乙双方协商解决，如协商不成的，应提交甲方所在地人民法院诉讼解决。
第十七条  风险责任
１、乙方应完全地按照招标文件的要求和乙方投标文件的承诺完成本项目，出于自身财务、技术、人力等原因导致项目失败的，应承担全部责任。
2、乙方在实施荷载试验过程中应对自身的安全生产负责，若非因甲方原因发生的各种事故甲方不承担任何责任。
第十八条  违约责任
１、因乙方原因，未能按规定时间完成有关工作的，每延误一天，甲方可在支付合同余款中扣除合同价款千分之一。
2、由于乙方原因造成试验成果质量低劣，不能满足大纲要求时，应继续完善试验工作，其费用由乙方承担。
3、乙方交付的成果经验收不合格，应于7日内无条件修改，费用由乙方自行承担，在甲方要求整改后再次验收不合格的，甲方有权解除合同、要求乙方返还甲方已支付的合同款项，并有权要求乙方按合同总额   %支付违约金。。
4、若甲方发现乙方派出的试验服务人员或提供的试验仪器设备不符合合同要求，乙方应在3天之内按要求派出人员或提供满足投标文件承诺的仪器设备，否则甲方有权终止合同，并保留追究乙方责任及要求赔偿损失的权利。
5、乙方或其工作人员违反本合同约定的保密义务，甲方有权要求乙方按合同总额   %支付违约金；造成不良影响或对甲方造成损失的，甲方有权要求乙方消除影响，承担赔偿责任，并有权解除合同。
6、因乙方提供的服务成果受到侵权指控或者引发法律纠纷，影响甲方使用服务成果或者导致合同目的不能实现的，甲方有权要求乙方按合同总额   %支付违约金，并有权解除合同。
第十九条  其他
1、本协议书与下列文件一起构成合同文件，如下述文件之间有任何抵触、矛盾或歧义，应按以下顺序解释：
（1）政府采购合同协议书及其变更、补充协议
（2）政府采购合同专用条款
（3）政府采购合同通用条款
（4）中标（成交）通知书
（5）投标（响应）文件
（6）采购文件
（7）有关技术文件，图纸
（8）国家法律、行政法规和规章制度规定或合同约定的作为合同组成部分的其他文件。
2、下列文件均为本合同的组成部分：
（1）号招标文件、答疑及补充通知；
（2）投标文件；
（3）本合同执行中共同签署的补充与修正文件。
本合同一式份，甲、乙方双方各执份，具有同等法律效力。本合同自双方法人代表签字（盖章）认可之日起生效。
本合同未尽事宜，双方友好协商，达成解决方案，经双方签字后，可作为本合同的有效附件。
甲方（采购人）：   （盖章）       乙方（供应商）：    （盖章）
法定代表人：                     法定代表人：
委托代理人：                     委托代理人：
日期：   年     月    日         日期：   年     月    日
第二册  通用条款（公开招标）
总则
1. 通用条款说明
1.1政府集中采购机构发出招标文件通用条款版本，列出深圳市政府采购项目进行招标采购所适用的通用条款内容。如有需要，政府集中采购机构可以对通用条款的内容进行补充。
1.2招标文件分为第一册“专用条款”和第二册“通用条款”。
1.3“专用条款”是对本次采购项目的具体要求，包含招标公告、对通用条款的补充内容及其他关键信息、用户需求书、投标文件格式及附件、合同条款及格式等内容。
1.4“通用条款”是适用于政府采购公开招标项目的基础性条款，具有普遍性和通用性。
1.5 “专用条款”和“通用条款”表述不一致或有冲突时，以“专用条款”为准。
2．招标说明
本项目按照《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》及政府采购其他法律法规，通过公开招标方式确定中标供应商。
3．定义
招标文件中下列术语应解释为：
3.1“采购人”：指利用财政性资金依法进行政府采购的国家机关、事业单位、团体组织；
3.2 “政府集中采购机构”是指市政府设立的，组织实施政府采购项目，并对政府采购活动提供服务的专门机构；本文件所述的“政府集中采购机构”指深圳公共资源交易中心；
3.3“投标人”，即供应商，指参加投标竞争并愿意按照招标文件要求向采购人提供货物、工程或者服务的依法成立的法人、其他组织或者自然人；
3.4“评审委员会”是依据《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》等有关规定组建的专门负责本次招标其评审工作的临时性机构；
3.5“日期”指公历日；
3.6“合同”指由本次招标所产生的合同或合约文件；
3.7“电子投标文件”指利用深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司宝安分公司）网站提供的深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件（以下简称：投标文件制作软件）制作并加密的投标文件,适用于网上投标；（投标文件制作软件可从“下载地址：http://zfcg.szggzy.com:8081/cgxy/013002/20210923/173e0b2c-7a4c-4246-a0c7-e0ea75d84dd6.html深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件.zip”下载）；
3.8“网上投标”指通过深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司宝安分公司）网站上传电子投标文件；
3.9招标文件中的标题或题名仅起引导作用，而不应视为对招标文件内容的理解和解释。
4. 政府采购供应商责任
4.1欢迎诚信、有实力和有社会责任心的供应商参与政府采购事业。
4.2投标人应当遵循公平竞争的原则，不得恶意串通，不得妨碍其他投标人的竞争行为，不得损害采购人或者其他投标人的合法权益。如违反上述要求，经核实后，供应商的投标无效。
5．投标人参加政府采购的条件
5.1投标人应在投标前到深圳公共资源交易中心（具体在深圳交易集团有限公司政府采购业务分公司进行办理）进行注册并办理电子密钥。《供应商注册及信息变更指引》详见www.szggzy.com网站“交易服务指南-政府采购”。
5.2投标人资格要求
参加本项目的投标人应具备的资格条件详见本项目招标公告中 “投标人资格要求”（即申请人的资格要求）的内容。
5.3联合体投标
5.3.1　以下有关联合体投标的条款仅适用于允许投标人组成联合体投标的项目。
5.3.2  由两个或两个以上的自然人、法人或者其他组织可以组成一个联合体，以一个供应商的身份共同投标时，应符合以下原则：
（1）投标联合体各方参加政府采购活动应当具备下列条件：
1、具有独立承担民事责任的能力；
2、有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；
3、具有履行合同所必需的设备和专业技术能力；
4、有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录；
5、参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录；
6、法律、行政法规规定的其他条件。
（2）在投标截止前，投标联合体各方均应注册成政府集中采购机构供应商；
（3）联合体中有同类资质的供应商按照联合体分工承担相同工作的，应当按照资质等级较低的供应商确定资质等级；
（4）是否允许联合体参加投标，应当由采购人和采购代理机构根据项目的实际情况和潜在供应商的数量自主决定，如果决定接受联合体投标则应当在招标公告中明示；
（5）投标人的投标文件及中标后签署的合同协议对联合体各方均具法律约束力；
（6）联合体各方应当签订联合体投标协议，明确约定各方拟承担的工作和责任，并将该协议随投标文件一并递交给政府集中采购机构；
（7）联合体中标后，联合体各方应当共同与采购人签订合同，就中标项目向采购人承担连带责任；
（8）以联合体形式参加政府采购活动的，联合体各方不得再单独参加或者与其他供应商另外组成联合体参加同一合同项下的政府采购活动，出现上述情况者，其投标和与此有关联合体、总包单位的投标将被拒绝；
（9）本通用条款中“投标人”一词亦指联合体各方，专用条款另有规定或说明的除外。
6．政策导向
6.1  政府采购扶持贫困地区、中小企业、监狱企业和残疾人福利性单位发展，支持节能减排、环境保护。
6.2  本项目落实深圳市政府采购供应商诚信管理政策要求。
6.3  本项目支持投标人性别平等的相关政策。
7. 本项目若涉及采购货物，则合格的货物及相应服务应满足以下要求：
7.1  必须是全新、未使用过的原装合格正品（包括零部件），如安装或配置了软件的，须为正版软件。
7.2  国产的货物及其有关服务必须符合中华人民共和国的设计、制造生产标准及行业标准。招标公告有其他要求的，亦应符合其要求。
7.3  进口货物及其有关服务必须符合原产地和中华人民共和国的设计、制造生产标准及行业标准。进口的货物必须具有合法的进口手续和途径，并通过中华人民共和国商检部门检验。招标公告有其他要求的，亦应符合其要求。
7.4  投标人应保证，其所提供的货物通过合法正规渠道供货，在提供给采购人前具有完全的所有权，采购人在中华人民共和国使用该货物或货物的任何一部分时，不会产生因第三方提出的包括但不限于侵犯其专利权、商标权、工业设计权等知识产权和侵犯其所有权、抵押权等物权及其他权利而引发的纠纷。如有纠纷，投标人应承担全部责任。
7.5  投标人应保证，其所提供的货物符合国家强制性标准要求；符合相关行业标准（如具备行政主管部门颁发的资质证书或国家质量监督部门的产品《检验报告》等）。设备到货验收时，还必须提供设备的产品合格证、质量保证文件。若中标后，除非另有约定，投标人必须按合同规定完成设备的安装，并达到验收标准。
7.6  工期要求：投标人在投标时对其所投项目应提交交货进度、交货计划等，在合同规定的时间内完成项目实施工作。
7.7  投标人必须承担的设备运输、安装调试、验收检测和提供设备操作说明书、图纸等其他相关及类似的义务。
8．投标费用
不论投标结果如何，投标人应承担其编制投标文件与递交投标文件所涉及的一切费用。
9．踏勘现场
9.1如有需要（详见专用条款），采购人或政府集中采购机构将组织投标人对项目现场及周围环境进行踏勘，以便投标人获取有关编制投标文件和签署合同所需的资料。踏勘现场所发生的费用由投标人自行承担。投标人应按招标文件所约定的时间、地点踏勘现场。
9.2投标人及其人员经过采购人的允许，可以进入采购人的项目现场踏勘。若招标文件要求投标人于统一时间地点踏勘现场的，投标人应当按时前往。
9.3采购人应当通过政府集中采购机构向投标人提供有关现场的书面资料和数据。
9.4任何人或任何组织在踏勘现场时向投标人提供的任何书面资料或口头承诺，未经政府集中采购机构在网上发布或书面通知，均作无效处理。
9.5未参与踏勘现场不作为否定投标人资格的理由。
10．标前会议
10.1如采购人或政府集中采购机构认为有必要组织标前会议，投标人应按照招标文件规定的时间或政府集中采购机构另行书面通知（包括政府集中采购机构网站发布方式，如更正公告等）的时间和地点，参与标前会议。
10.2任何人或任何组织在标前会议时向投标人提供的任何书面资料或口头承诺，未经政府集中采购机构在网上发布或书面通知，均作无效处理。
10.3未参与标前会议不作为否定投标人资格的理由。
招标文件
11．招标文件的编制与组成
11.1招标文件除以下内容外，政府集中采购机构在招标期间发出的澄清或修改等相关公告或通知内容，均是招标文件的组成部分，对投标人起约束作用；
招标文件包括下列内容：
第一册  专用条款
关键信息
第一章  招标公告
第二章  对通用条款的补充内容及其他关键信息
第三章  用户需求书
第四章  投标文件格式及附件
第五章  合同条款及格式
第二册  通用条款
第一章  总则
第二章  招标文件
第三章  投标文件的编制
第四章  投标文件的递交
第五章  开标
第六章  评审要求
第七章  评审程序及评审方法
第八章  定标及公示
第九章  公开招标失败的后续处理
第十章  合同的授予与备案
第十一章  质疑处理
11.2 投标人下载招标文件后，应仔细检查招标文件的所有内容，如有疑问应在答疑截止时间之前向政府集中采购机构提出，否则，由此引起的投标损失自负；投标人同时应认真审阅招标文件所有的事项、格式、条款和规范要求等，如果投标人的投标文件未按招标文件要求提交全部资料或者投标文件未对招标文件做出实质性响应，其风险由投标人自行承担。
11.3任何人或任何组织向投标人提交的任何书面或口头资料，未经政府集中采购机构在网上发布或书面通知，均作无效处理，不得作为招标文件的组成部分。政府集中采购机构对投标人由此而做出的推论、理解和结论概不负责。
11.4招标文件所称“原件备查”，是指在项目产生质疑、投诉等阶段，主管部门、采购人、代理机构、评审委员会等可以要求供应商提供原件进行核查。
12．招标文件的澄清
12.1招标文件澄清的目的是澄清、解答投标人在查阅招标文件后或现场踏勘中可能提出的与投标有关的疑问或询问。
12.2投标人如对招标文件内容有疑问，应当在招标公告规定的澄清（提问）截止时间前以网上提问的形式通过网上政府采购系统提交政府集中采购机构。
12.3不论是政府集中采购机构根据需要主动对招标文件进行必要的澄清或是根据投标人的要求对招标文件做出澄清，政府集中采购机构都将在投标截止日期前以书面形式（包括政府集中采购机构网站发布方式）答复或发送给所有投标人。答复内容是招标文件的组成部分，对投标人起约束作用，其有效性按照本通用条款第13.3、13.4款规定执行。
13．招标文件的修改
13.1招标文件发出后，在投标截止日期前任何时候，确需要变更招标文件内容的，政府集中采购机构可主动或在解答投标人提出的澄清问题时对招标文件进行修改。
13.2招标文件的修改以书面形式（包括政府集中采购机构网站发布方式，如更正公告等）发送给所有投标人，招标文件的修改内容作为招标文件的组成部分，并具有约束力。
13.3招标文件、招标文件澄清答复内容、招标文件修改补充内容均以书面形式（包括政府集中采购机构网站公开发布方式，如更正公告等）明确的内容为准。当招标文件、修改补充通知、招标文件澄清答复内容相互矛盾时，以最后发出的内容为准。
13.4政府集中采购机构保证招标文件澄清答复内容和招标文件修改补充内容在投标截止时间前以书面形式（包括政府集中采购机构网站发布方式，如更正公告等）发送给所有投标人。为使投标人在编制投标文件时有充分时间对招标文件的修改部分进行研究，政府集中采购机构可以酌情延长递交投标文件的截止日期。
投标文件的编制
14．投标文件的语言及度量单位
14.1 投标人与政府集中采购机构之间与投标有关的所有往来通知、函件和投标文件均用中文表述。投标人随投标文件提供的证明文件和资料可以为其它语言，但必须附中文译文。翻译的中文资料与外文资料如果出现差异时，以中文为准。
14.2 除技术规范另有规定外，投标文件使用的度量单位，均采用中华人民共和国法定计量单位。
15．投标文件的组成
具体内容在招标文件专用条款中进行规定。
16．投标文件格式
投标文件包括本通用条款第15条中规定的内容。如招标文件提供了投标文件格式，则投标人提交的投标文件应毫无例外地使用招标文件所提供的相应格式（表格均可按同样格式扩展）。
17．投标货币
本项目的投标报价应以人民币计。
18．证明投标文件投标技术方案的合格性和符合招标文件规定的文件要求
18.1 投标人应提交证明文件，证明其投标技术方案项下的货物和服务的合格性符合招标文件规定。该投标技术方案及其证明文件均作为投标文件组成部分。
18.2 投标人提供证明投标技术方案与招标文件的要求相一致的文件，可以是文字资料、图纸、数据或数码照片、制造商公布的产品说明书、产品彩页和我国政府机构出具的产品检验和核准证件等，提供的文件应符合以下要求：
18.2.1主要技术指标和性能的详细说明。
18.2.2投标产品从采购人开始使用至招标文件中规定的周期内正常、连续地使用所必须的备件和专用工具清单，包括备件和专用工具的货源及现行价格。
18.2.3对照招标文件技术规格，逐条说明投标技术方案已对采购人的技术规格做出了实质性的响应，或申明与技术规格条文的偏差和例外。投标人应详细说明投标技术方案中产品的具体参数，不得不合理照搬照抄招标文件的技术要求。
18.2.4产品说明书或彩页应为制造商公布或出具的中文产品说明书或彩页；提供外文说明书或彩页的，必须同时提供加盖制造商公章的对应中文翻译说明，评标依据以中文翻译内容为准，外文说明书或彩页仅供参考；产品说明书或彩页的尺寸和清晰度要求能够使用电脑阅读、识别和判断；
18.2.5我国政府机构出具的产品检验和核准证件应为证件正面、背面和附件标注的全部具体内容；产品检验和核准证件的尺寸和清晰度应该能够在电脑上被阅读、识别和判断，提供原件扫描件。
18.3相关资料不符合18.2款要求的，评审委员会有权认定为投标技术方案不合格响应，其相关分数予以扣减或作投标无效处理。
18.4投标人在阐述上述第18.2时应注意采购人在技术规格中指出的工艺、材料和设备的标准以及参照的牌号或分类号仅起说明作用，并没有任何限制性。投标人在投标中可以选用替代标准、牌号或分类号，但这些替代要实质上满足招标文件中技术规格的要求，是否满足要求，由评审委员会来评判。
18.5除非另有规定或说明，投标人对同一项目投标时，不得同时提供两套或两套以上的投标方案。
19．投标文件其他证明文件的要求
19.1采用综合评分法的项目，对项目招标文件《评标信息》评分项中涉及的相关业绩、社保情况等内容以及《资格性审查表》和《符合性审查表》中涉及的证明材料，投标人应提供相关部门出具的证明材料扫描件或照片，原件备查。有关扫描件（或照片）的尺寸和清晰度要求能够使用电脑阅读、识别和判断。若投标人未按要求提供证明材料或提供的是部分证明材料或提供不清晰的扫描件（或照片）的，采购人、代理机构以及评审委员会依据各自审查范围，有权认定其投标文件未对招标文件有关需求进行响应，涉及资格性审查或符合性审查的予以投标无效处理，涉及《评标信息》打分项的则该项评分予以0分处理。对供应商投标资料是否异常、是否有效问题进行核查和判定，如认为供应商投标资料有异常或无效的，若涉及资格性审查或符合性审查条款的，则应作投标无效处理；若涉及评分的，则作不得分处理。
19.2本项目涉及提供的有关资质（资格）证书，若原有资质（资格）证书处于年审期间，须提供证书颁发部门提供的回执，并且回执须证明该证书依然有效（若在法规范围不需提供的，供应商应做书面说明并提供证明文件，否则该证书无效），则该投标人提供年审证明的可按原资质（资格）投标；若投标人正在申报上一级别资质（资格），在未获批准之前，仍按原级别资质（资格）投标。
20．投标有效期
20.1 投标有效期为从投标截止之日算起的日历天数。在此期限内，所有投标文件均保持有效。
20.2 在特殊情况下，政府集中采购机构在原定的投标有效期满之前，政府集中采购机构可以根据需要以书面形式（包括政府集中采购机构网站公开发布方式）向投标人提出延长投标有效期的要求，对此要求投标人须以书面形式予以答复，投标人可以拒绝政府集中采购机构此项要求，其投标在原投标有效期满后不再有效。同意延长投标有效期的投标人不能要求也不允许修改其投标文件。
20.3 中标供应商的投标文件有效期，截止于完成本招标文件规定的全部项目内容，并通过竣工验收及保修期结束。
21．关于投标保证金
21.1 根据《深圳市财政局关于调整政府采购投标（响应）保证金管理政策的通知》（深财购〔2021〕51号）文的规定，本项目不收取投标保证金。
22．投标人的替代方案
22.1投标人所提交的投标文件应完全满足招标文件（包括图纸和技术规范所示的基本技术设计）的要求。除非项目明确允许投标人提交替代方案，否则投标人有关替代方案的条款将初审不通过，作投标无效处理。
22.2 如果允许投标人提交替代方案，则准备提交替代方案的投标人除应提交一份满足招标文件（包括图纸和技术规范所示的基本技术设计）要求的投标文件外，还应提交需评审其替代方案所需的全部资料，包括项目方案书、技术规范、替代方案报价书、所建议的项目方案及有关的其它详细资料。
23．投标文件的制作要求
23.1投标人应准备所投项目的电子投标文件一份。此电子投标文件须由投标人根据政府集中采购机构提供的后缀名为.szczf的电子招标文件，下载并使用相应的深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件打开招标文件（.szczf格式）【下载地址：http://zfcg.szggzy.com:8081/cgxy/013002/list.html深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件.zip】。
23.2投标人在使用《投标书编制软件》编制投标书时须注意：
23.2.1导入《投标书编制软件》的招标文件项目编号、包号应与以此制作的投标文件项目编号、包号一致。例如，不能将甲项目A包的招标书导入《投标书编制软件》，制作乙项目B包的投标书。
23.2.2不能用非本公司的电子密钥加密本公司的投标文件，或者用其它公司的登录用户上传本公司的投标文件。
23.2.3要求用《投标书编制软件》编制投标书的包，不能用其它方式编制投标书。编制投标文件时，电脑须连通互联网。
23.2.4投标文件不能带病毒。政府集中采购机构将用专业杀毒软件对投标文件进行病毒检测，如果这两种软件均报告发现病毒，则政府集中采购机构认为该投标文件带病毒。
23.2.5完整填写“投标关键信息”，如下图所示：
备注：上述“开标一览表”中的“投标报价”将作为价格分计算依据；其它信息仅是对投标文件相关内容的概括性表述，不作为评审依据。
23.2.6投标人在编辑投标文件时，在投标文件目录中属于本节点内容的必须在本节点中填写，填写到其他节点或附件，一切后果由供应商自行承担。
23.2.7投标文件编写完成后，必须用属于投标人的电子密钥或电子营业执照进行加密，否则视同未盖公章，将导致投标文件无效。
23.2.8政府集中采购机构不接受投标截止时间后递交的纸质、电子、传真等所有形式的投标文件。由于对网上政府采购系统操作不熟悉或自身电脑、网络等原因导致不能在投标截止时间之前上传投标文件，政府集中采购机构概不负责。建议于开标前一个工作日完成投标文件的制作与上传，如上传确有困难，请及时咨询。
23.2.9如果开标时出现网络故障、技术故障，影响了政府采购活动，政府集中采购机构有权采取措施如延期、接受无法从网上上传的投标书等，以保障政府采购活动的公开、公平和公正。
23.3电报、电话、传真形式的投标概不接受。
23.4经投标人电子密钥或电子营业执照加密的投标文件无须盖章或签字，专用条款另有要求的除外。
23.5 各类资格（资质）文件提供扫描件，专用条款另有要求的除外。
投标文件的递交
24．投标文件的保密
24.1在投标文件制作完成后，在投标书编制软件点击【生成标书】按钮进入【填写开标一览表界面】界面，在该界面填写完开标一览表信息后点击【确定】，进入投标文件生成环节。投标文件制作软件会在投标文件生成过程中，提示用户输入密码，输入密码后对投标文件自动进行加密，此加密程序确保投标文件在到达投标截止时间后才能解密查看。在加密过程中，请按照软件提示进行操作。加密界面如下图所示：
24.2若采购项目出现延期情况：
如果供下载的招标文件（后缀名为.szczf）有更新，投标人必须重新下载招标文件、重新制作投标文件、重新加密投标文件、重新上传投标文件；如果供下载的招标文件（后缀名为.szczf）没有更新，投标人必须重新加密投标文件、重新上传投标文件（是否重新制作投标文件根据项目实际情况定）。否则，投标人自行承担投标文件无法解密导致投标无效的后果。
25．上传投标文件及投标截止日期
25.1实行网上投标，投标人必须在招标文件规定的投标截止时间前用电子密钥登录“深圳政府采购智慧平台用户网上办事子系统（http://zfcg.szggzy.com/TPBidder/memberLogin）”，用“【我的项目】→【项目流程】→【递交投标(应答)文件】”功能点上传投标文件。如上传过程中遇到问题，可拨打采购公告中的技术支持电话。如多次上传均告失败，请在投标截止时间之前携带加密后的电子投标文件送达至深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司宝安分公司）一楼服务大厅（地址：深圳市宝安区湖滨东路40号）协助上传，但上传过程中投标截止时间到达仍无法上传成功的，由投标人自行负责。
25.2政府集中采购机构可以按本通用条款第13条规定，通过修改招标文件自行决定酌情延长投标截止期。在此情况下，政府集中采购机构、采购人和投标人受投标截止期制约的所有权利和义务均应延长至新的截止期。
25.3投标截止时间以后不得上传投标文件。
26. 样品、现场演示、方案讲解
26.1 样品、现场演示、方案讲解等事项在招标文件专用条款中进行规定。
27．投标文件的修改和撤销
27.1投标方在提交投标文件后可对其投标文件进行修改并重新上传投标文件或在网上进行撤销投标的操作。
27.2投标截止时间以后不得修改投标文件。
27.3从投标截止期至投标人在投标文件中确定的投标有效期之间的这段时间内，投标人不得撤回其投标。
27.4政府集中采购机构不退还投标文件，专用条款另有规定的除外。
开标
28．开标
28.1投标人须在开标当日的开标时间至解密截止时间内进行解密，逾期未解密的作无效处理。解密方法：登录“深圳政府采购智慧平台用户网上办事子系统（http://zfcg.szggzy.com/TPBidder/memberLogin）”，使用本单位制作电子投标文件同一个电子密钥，在“【我的项目】→【项目流程】→【开标及解密】”进行在线解密、查询开标情况。
28.2 政府集中采购机构将在满足开标条件（①解密时间结束，解密后的投标供应商数量满足开标要求或②解密时间结束前所有投标供应商均完成投标文件解密）后，对投标文件进行开标，并在网上公布开标结果。
评审要求
29．评审委员会组成
29.1网上开标结束后召开评审会议，评审委员会由政府集中采购机构依法组建，负责评审活动。
评审委员会由采购人代表和评审专家组成，成员人数应当为5人以上单数（部分条件下为7人以上单数），其中评审专家不得少于成员总数的三分之二。评定分离项目评审专家均由评审专家组成。评审专家一般是从深圳市政府采购评审专家库中随机抽取。采购人代表须持本单位签发的《评审授权书》参加评审。
29.2评审定标应当遵循公平、公正、科学、择优的原则。
29.3评审活动依法进行，任何单位和个人不得非法干预评标过程和结果。
29.4评审过程中不允许违背评标程序或采用招标文件未载明的评标方法或评标因素进行评标。
29.5 开标后，直到签订合同为止，凡属于对投标文件的审查、澄清、评价和比较的有关资料以及中标候选人的推荐情况、与评审有关的其他任何情况均严格保密（信息公开的内容除外）。
30．向评审委员会提供的资料
30.1公开发布的招标文件，包括图纸、服务清单、答疑文件等；
30.2其他评标必须的资料。
30.3评审委员会应当认真研究招标文件，至少应了解熟悉以下内容：
（1）招标的目的；
（2）招标项目需求的范围和性质；
（3）招标文件规定的投标人的资格、财政预算限额、商务条款；
（4）招标文件规定的评标程序、评标方法和评标因素；
（5）招标文件所列示的资格性审查表及符合性审查表。
31．独立评审
31.1评审委员会成员的评标活动应当独立进行，并应遵循投标文件初审、澄清有关问题、比较与评价、确定中标供应商、编写评审报告的工作程序。
评审程序及评审方法
32．投标文件初审
32.1投标文件初审包括资格性审查和符合性审查。
资格性审查：依据法律法规和招标文件的规定，对投标文件中的资格证明等进行审查，以确定投标供应商是否具备投标资格。
符合性审查：依据招标文件的规定，对投标文件的有效性、完整性和对招标文件的响应程度进行审查，以确定是否满足符合性审查的要求。
32.2 投标文件初审内容请详见《资格性审查表》和《符合性审查表》部分。投标人若有一条审查不通过则按投标无效处理。
32.3 投标文件初审中关于供应商家数的计算:
32.3.1采用最低价法的采购项目，提供相同品牌产品的不同投标人参加同一合同项下投标的，以其中通过资格审查、符合性审查且报价最低的参加评标；报价相同的，由采购人或者采购人委托评审委员会按照招标文件规定的方式确定一个参加评审的投标人，招标文件未规定的采取随机抽取方式确定，其他投标无效。
32.3.2采用综合评分法的采购项目，提供相同品牌产品且通过资格审查、符合性审查的不同投标人参加同一合同项下投标的，按一家投标人计算，评审后得分最高的同品牌投标人获得中标人推荐资格；评审得分相同的，由采购人或者采购人委托评审委员会按照招标文件规定的方式确定一个投标人获得中标人推荐资格，招标文件未规定的采取随机抽取方式确定，其他同品牌投标人不作为中标候选人。
32.3.3非单一产品采购项目，采购人应当根据采购项目技术构成、产品价格比重等合理确定核心产品，并在招标文件中载明。多家投标人提供的核心产品品牌相同的，按前两款规定处理。
32.4投标人投标文件作无效处理的情形，具体包括但不限于以下：
32.4.1不同投标人的投标文件由同一单位或者同一个人编制，或者由同一个人分阶段参与编制；
32.4.2不同投标人委托同一单位或者个人办理投标事宜；
32.4.3不同投标人的投标文件载明的项目管理成员或者联系人员为同一人；
32.4.4不同投标人的投标文件异常一致或者投标报价呈规律性差异；
32.4.5不同投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装；
32.4.6投标供应商之间相互约定给予未中标的供应商利益补偿；
32.4.7不同投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者同一单位缴纳社会保险；
32.4.8不同投标供应商的投标文件内容存在非正常一致；
32.4.9在同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动；
32.4.10主管部门依照法律、法规认定的其他情形。
32.5对不属于《资格性审查表》和《符合性审查表》所列的其他情形，除专用条款另有规定和32.4条款所列情形外，不得作为投标无效的理由。
33．澄清有关问题
33.1对招标文件中描述有歧义或前后不一致的地方（不含招标文件存在歧义、重大缺陷导致评审工作无法进行的情况），评审委员会有权进行评判，但对同一条款的评判应适用于每个投标人。
33.2评审委员会发现招标文件存在歧义、重大缺陷导致评审工作无法进行，或者招标文件内容违反国家有关强制性规定的，应当停止评审工作，与政府集中采购机构沟通并作书面记录。经确认后，项目应当修改招标文件，重新组织采购活动。
33.3对于投标文件中含义不明确、同类问题表述不一致或者有明显文字和计算错误的内容，评审委员会应当以书面形式要求投标人作出必要的澄清、说明或者补正。
投标人的澄清、说明或者补正应当采用书面形式【书面形式是指文书、信件（含电子邮件）、电报、电传、传真等形式】，并加盖公章（或者由法定代表人或其授权的代表签字）。投标人的澄清、说明或者补正不得超出投标文件的范围或者改变投标文件的实质性内容。
根据本通用条款第34条，凡属于评审委员会在评审中发现的算术错误进行核实的修改不在此列。
34．错误的修正
投标文件报价出现前后不一致的，除专用条款另有规定外，按照下列规定修正：
34.1投标文件中开标一览表投标报价内容与投标文件中投标报价相应内容不一致的，以开标一览表为准；
34.2大写金额和小写金额不一致的，以大写金额为准；
34.3单价金额小数点或者百分比有明显错位，以开标一览表的总价为准，并修改单价；
34.4总价金额与按单价汇总金额不一致的，以单价金额计算结果为准。
34.5同时出现两种以上不一致的，按照前款规定的顺序修正。修正后的报价按照本通用条款33条的规定，经投标人确认后产生约束力，投标人不确认的，其投标无效。
35．投标文件的比较与评价
评审委员会将按照《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》、《深圳市政府采购评标定标分离管理办法》及政府采购其他法律法规，仅对通过资格性审查和符合性审查的投标文件进行综合比较与评价。
评审委员会成员对需要共同认定的事项存在争议的，应当按照少数服从多数的原则作出结论。持不同意见的评审委员会成员应当书面作出说明，否则视为无异议。
36. 实地考察
36.1在评审期间，评审委员会根据招标文件规定（详见“一、对通用条款的补充内容”），有权对本项目的投标人开展实地考察，投标人需时刻做好接收实地考察的准备。
37．评审方法
37.1.1最低价法
最低价法，是指完全满足招标文件实质性要求，按照报价由低到高的顺序，依据招标文件中规定的数量或者比例推荐候选中标供应商。
37.1.2综合评分法
综合评分法，是指在满足招标文件全部实质性要求的前提下，按照招标文件中规定的各项因素进行综合评审，评审总得分排名前列的投标人，作为推荐的候选中标供应商。
37.2 本项目采用的评审方法见本项目招标文件第一册“专用条款”的相关内容。
37.3重新评审的情形
评审结果汇总完成后，除下列情形外，任何人不得修改评审结果：
37.3.1分值汇总计算错误的；
37.3.2分项评分超出评分标准范围的；
37.3.3评审委员会成员对客观评审因素评分不一致的；
37.3.4经评审委员会认定评分畸高、畸低的。
评审报告签署前，经复核发现存在以上情形之一的，评审委员会应当当场修改评审结果，并进行书面记载；评审报告签署后，采购人或者采购代理机构发现存在以上情形之一的，应当组织原评审委员会进行重新评审，重新评审改变评审结果的，书面报告本级财政部门。
投标人对本条第一款情形提出质疑的，采购人或者采购代理机构可以组织原评审委员会进行重新评审，重新评审改变评审结果的，应当书面报告本级财政部门。
37.4重新组建评审委员会的情形
评审委员会或者其成员存在下列情形导致评审结果无效的，重新组建评审委员会进行评标，并书面报告本级财政部门：
37.4.1评审委员会组成不符合《政府采购货物和服务招标投标管理办法》规定的；
37.4.2有《政府采购货物和服务招标投标管理办法》第六十二条第一至五项情形的；
37.4.3评审委员会及其成员独立评标受到非法干预的；
37.4.4有政府采购法实施条例第七十五条规定的违法行为的。
有违法违规行为的原评审委员会成员不得参加重新组建的评审委员会。
定标及公示
38．定标方法
38.1非评定分离项目定标方法
38.1.1评审委员会依据本项目招标文件所约定的评审方法进行评审和比较，向政府集中采购机构提交书面评审报告，并根据评审方法比较评价结果从优到劣进行排序，确定候选中标供应商。
38.1.2采用最低价法的，评审结果按投标报价由低到高顺序排列。投标报价相同的并列。投标文件满足招标文件全部实质性要求且投标报价最低的投标人为中标供应商（排名第二的投标人为第一替补中标候选人、排名第三的投标人为第二替补中标候选人）。
38.1.3采用综合评分法的，评标结果按评审后得分由高到低顺序排列。得分相同的，按投标报价由低到高顺序排列。得分且投标报价相同的并列。投标文件满足招标文件全部实质性要求，且按照评审因素的量化指标评审得分最高的投标人为中标供应商（排名第二的投标人为第一替补中标候选人、排名第三的投标人为第二替补中标候选人）。出现得分且投标报价相同的并列情况时，采取随机抽取的方式确定，具体操作办法及流程由评审委员会确定。
38.2评定分离项目定标方法
38.2.1评定分离是指在政府集中采购程序中，以公开招标方式执行采购，评审委员会负责对投标文件进行评审、推荐候选中标供应商并出具书面评审报告，由采购人根据评审委员会出具的评审报告从推荐的候选中标供应商中确定中标供应商。单个项目需要确定多家中标供应商的，不适用评定分离。
38.2.2 适用评定分离的政府采购项目，采用综合评分法评审。评审委员会按照评审结果，推荐三个合格的候选中标供应商。
38.2.3适用评定分离的政府采购项目，按照自定法确定中标供应商：自定法是指采购人组织定标委员会，由定标委员会在三家候选中标供应商中确定中标供应商。
38.2.4政府集中采购机构应当自评审结束之日起两个工作日内将候选中标供应商名单及其投标文件、评审报告送交采购人。采购人应当安排专人对定标过程进行书面记录，形成定标报告，作为采购文件的组成部分存档，并及时将定标结果反馈政府集中采购机构。具体定标程序及相关要求以按照《深圳市财政局关于<深圳市政府采购评标定标分离管理办法>续期的通知》（深财规〔2023〕1号）执行。
说明：采购人及投标供应商应按照上述方法提前做好相关准备。
38.3专用条款另有规定的，按专用条款相关要求定标。
39．编写评审报告
评审报告是评审委员会根据全体评标成员签字的原始评审记录和评审结果编写的报告，评审报告由评审委员会全体成员签字。对评审结论持有异议的评审委员会成员可以书面方式阐述其不同意见和理由。评审委员会成员拒绝在评审报告上签字且不陈述其不同意见和理由的，视为同意评审结论。评审委员会应当对此作出书面说明并记录存档。
40．中标公告
40.1为体现“公开、公平、公正”的原则，评审结束后经采购人确认（确定）评审结果，政府集中采购机构将在“深圳公共资源交易网（https://szggzy.com/）”上发布中标结果公告。供应商如对评审结果有异议，可在发布公示日期起七个工作日内向政府集中采购机构提出。 监督电话：0755-83948143。若在公示期内未提出质疑，则视为认同该评审结果。
40.2质疑、投诉供应商应保证质疑、投诉内容的真实性和可靠性，并承担相应的法律责任。
41．中标通知书
41.1中标公告公布以后无异常的情况下,中标供应商和采购人可自行在“深圳政府采购智慧平台（http://zfcg.szggzy.com/）”上打印《数字中标通知书》。
41.2中标通知书是合同的重要组成部分。
41.3因质疑投诉或其它原因导致项目结果变更或采购终止的，政府集中采购机构有权吊销中标通知书。
公开招标失败的后续处理
42．公开招标失败的处理
42.1本项目公开招标过程中若由于投标截止后实际递交投标文件的供应商数量不足、经评审委员会评审对招标文件作实质响应的供应商不足等原因造成公开招标失败，可由政府集中采购机构重新组织采购。
42.2对公开招标失败的项目，评审委员会在出具该项目招标失败结论的同时，可以提出重新采购组织形式的建议，以及进一步完善招标文件的资格、技术、商务要求的修改建议。
42.3重新组织采购有以下两种组织形式：
（1）由政府集中采购机构重新组织公开招标；
（2）根据实际情况需要向同级财政部门提出非公开招标方式申请，经同级财政部门批准，公开招标失败采购项目可转为竞争性谈判或单一来源谈判方式采购。
42.4公开招标失败的采购项目重新组织公开招标，由政府集中采购机构重新按公开招标流程组织采购活动。
42.5公开招标失败的采购项目经同级财政部门批准转为竞争性谈判或单一来源谈判方式采购的，按规定要求组织政府采购工作。
合同的授予与备案
43．合同授予标准
本项目的合同将授予经本招标文件规定评审确定的中标供应商。
44．接受和拒绝任何或所有投标的权力
政府集中采购机构和采购人保留在投标之前任何时候接受或拒绝任何投标或所有投标，以及宣布招标无效的权力，对受影响的投标人不承担任何责任，也无义务向受影响的投标人解释采取这一行动的理由。
45．合同的签订
45.1中标人将于中标通知书发出之日起十个工作日内，按照采购文件（招标文件和投标文件等）内容与采购人签订政府采购合同；合同的实质性内容应当符合招标文件的规定；
45.2中标人如不按本通用条款第45.1款的规定与采购人签订合同，情节严重的，由同级财政部门记入供应商诚信档案，予以通报；
45.3中标人应当按照合同约定履行义务，完成中标项目，不得将中标项目转让（转包）给他人。
46．履约担保
46.1在签订项目合同的同时，中标人应按“对通用条款的补充内容”中规定的金额向采购人提交履约担保；
46.2，允许供应商自主选择以支票、汇票、本票、保函等非现金方式提交履约担保；中标人提交履约担保不是合同签订的前提条件，不要求中标人提供除法律、法规明确规定外的其他担保。
47. 合同备案
采购人与中标供应商自中标通知书发出之日起10个工作日内签订政府采购合同，并按财政部门规定提交备案。
48. 合同变更
合同变更事宜按《深圳市财政局关于优化政府采购合同备案的通知》（深财发保〔2022〕2号）相关规定执行。
49. 项目验收
49.1采购人应当按照招标文件和合同规定的标准和方法，及时组织验收。
50. 宣传
凡与政府采购活动有关的宣传或广告，若当中提及政府采购，必须事先将具体对外宣传方案报同级财政部门和政府集中采购机构，并征得其同意。对外市场宣传包括但不限于以下形式：
a.名片、宣传册、广告标语等；
b.案例介绍、推广等；
c.工作人员向其他消费群体宣传。
51. 供应商违法责任
51.1《深圳经济特区政府采购条例》第五十七条 供应商在政府采购中，有下列行为之一的，一至三年内禁止其参与本市政府采购，并由主管部门记入供应商诚信档案，处以采购金额千分之十以上千分之二十以下的罚款；情节严重的，取消其参与本市政府采购资格，处以采购金额千分之二十以上千分之三十以下的罚款，并由市场监管部门依法吊销其营业执照；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
（1）在采购活动中应当回避而未回避的；
（2）未按本条例规定签订、履行采购合同，造成严重后果的；
（3）隐瞒真实情况，提供虚假资料的；
（4）以非法手段排斥其他供应商参与竞争的；
（5）与其他采购参加人串通投标的；
（6）恶意投诉的；
（7）向采购项目相关人行贿或者提供其他不当利益的；
（8）阻碍、抗拒主管部门监督检查的；
（9）其他违反本条例规定的行为。
51.2 根据《深圳市财政局关于调整政府采购投标（响应）保证金管理政策的通知 》（深财购〔2021〕51号）的要求，供应商在政府采购活动中出现《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第八十条所列情形的，政府集中采购机构或采购人不予退还其交纳的谈判保证金，情节严重的，并由主管部门记入供应商诚信档案，予以通报：
（1）投标截止后，撤销投标的；
（2）中标后无正当理由未在规定期限内签订合同的；
（3）将中标项目转让给他人、或者在投标文件中未说明且未经采购人、采购招标机构同意，将中标项目分包给他人的；
（4）拒绝履行合同义务的。
质疑处理
52.质疑提出与答复
52.1提出质疑
参与政府采购活动的供应商认为自己的权益在采购活动中受到损害的，应当自知道或者应当知道其权益受到损害之日起七个工作日内向采购人、政府集中采购机构以书面形式提出质疑。
52.2法律依据
《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国政府采购法实施条例》、《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》、《政府采购质疑和投诉办法》（财政部令第94号）和其他有关法律法规规定。
52.3质疑条件
52.3.1提出质疑的供应商应当是参与所质疑项目采购活动的供应商；以联合体形式参与的，质疑应当由组成联合体的所有成员共同提出；
52.3.2应当在法定质疑期内一次性提出针对同一采购程序环节的质疑，法定质疑期为自知道或应当知道权益受到损害之日起7个工作日内。应当知道其权益受到损害之日是指：对采购文件的质疑，为采购文件公布之日；对采购过程的质疑，为各采购程序环节结束之日；对中标（成交）结果以及评审委员会组成人员的质疑，为中标（成交）结果公示之日；
52.3.3应提交书面质疑函，质疑函应当包括以下内容：
（1）供应商的名称（或者姓名）、地址、邮编、邮箱、联系人及联系电话；
（2）质疑项目的名称、编号；
（3）具体、明确的质疑对象、质疑事项和质疑请求；
（4）因质疑事项而受损害的权益；
（5）事实依据；
（6）必要的法律依据；
（7）提出质疑的日期。
供应商为自然人的，应当由本人签字；供应商为法人或者其他组织的，应当由法定代表人（负责人），或者其授权代理人签字或者盖章，并加盖公章。
52.4提交材料
供应商质疑实行实名制。供应商为自然人的，应当提交本人身份证复印件；供应商为法人或者其他组织的，应当根据自身性质提交营业执照复印件或者其他证明文件（如事业单位法人证书等）复印件。
供应商可以委托代理人进行质疑。其授权委托书应当载明代理人的姓名或者名称、代理事项、具体权限、期限和相关事项。供应商为自然人的，应当由本人签字；供应商为法人或者其他组织的，应当由法定代表人、主要负责人签字或者盖章，并加盖公章。
52.5收文地点
地址：深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司宝安分公司）一楼服务大厅，质疑咨询电话：0755-27758331。
52.6收文办理程序
52.6.1供应商提交的质疑符合受理条件的，政府集中采购机构自收到质疑材料之日起即为受理，应当向供应商出具质疑函收文回执并可以要求其递交质疑的法定代表人（负责人）或者授权代理人签署质疑文书送达地址确认书。
52.6.2供应商提交的质疑材料不符合质疑条件的，视情况处理：
供应商提交的质疑材料不全或者未按要求签字或者盖章的，政府集中采购机构应当一次性告知供应商需补正的内容和补正期限。
供应商提交的质疑存在下列情形之一的，不予受理：
（1）质疑主体不满足要求的；
（2）供应商自身权益未受到损害的；
（3）供应商未在法定质疑期限内提出质疑的；
（4）质疑材料不全或者未按要求签字或者盖章的情况下，要求补正后，逾期未补正或者补正后仍不符合规定的；
（5）其他不符合受理条件情形的。
质疑事项不予受理的，政府集中采购机构应当向供应商出具不符合质疑条件告知书。
52.7质疑答复时限
自收文之日起七个工作日内。
52.8投诉
对质疑答复不满意或者未在规定时间内答复的，提出质疑的供应商可以在答复期满后15个工作日内向同级财政部门投诉。
53. 质疑后续处理
53.1供应商质疑不成立，或者成立但未对中标、成交结果构成影响的，继续开展采购活动。
53.2供应商质疑成立且影响或者可能影响中标、成交结果的，按照下列情况处理：（1）对采购文件提出的质疑，依法通过澄清或者修改可以继续开展采购活动的，澄清或者修改采购文件后继续开展采购活动；否则应当修改采购文件后重新开展采购活动。（2）对采购过程、中标或者成交结果提出的质疑，合格供应商符合法定数量时，可以从合格的中标或者成交候选人中另行确定中标、成交供应商的，应当依法另行确定中标、成交供应商；否则应当重新开展采购活动。
---- END ----
