特别警示条款
参与本项目政府采购活动的供应商应认真阅读以下特别警示条款，不得存在以下所列禁止情形，一旦发现，将被处以记入供应商诚信档案、罚款、取消参与政府采购资格、吊销营业执照等处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
序号 | 供应商参与投标禁止情形
1 | 与其他投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。
2 | 参与本项目政府采购活动时，与其他投标供应商存在单位负责人为同一人或直接控股、管理关系。
3 | 与其他投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装或存在非正常一致。
4 | 与其他投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者使用同一设备编制（“文件制作机器码”“文件创建标识码”一致）。
5 | 提供未经出具机构核实的虚假的检验检测报告、业绩材料、社保缴纳证明、学历学位证书、职称认证证书等材料。
6 | 擅自将投标密钥或电子营业执照出借他人使用或未妥善保管。

一、《深圳经济特区政府采购条例》第五十七条 供应商在政府采购中，有下列行为之一的，一至三年内禁止其参与本市政府采购，并由主管部门记入供应商诚信档案，处采购金额千分之十以上千分之二十以下的罚款；情节严重的，取消其参与本市政府采购资格，处采购金额千分之二十以上千分之三十以下的罚款，并由市场监管部门依法吊销其营业执照；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
（一）在采购活动中应当回避而未回避的；
（二）未按本条例规定签订、履行采购合同，造成严重后果的；
（三）隐瞒真实情况，提供虚假资料的；
（四）以非法手段排斥其他供应商参与竞争的；
（五）与其他采购参加人串通投标的；
（六）恶意投诉的；
（七）向采购项目相关人行贿或者提供其他不当利益的；
（八）阻碍、抗拒主管部门监督检查的；
（九）其他违反本条例规定的行为。
二、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条 供应商有下列情形之一的，属于采购条例所称的串通投标行为，按照采购条例第五十七条有关规定处理：（一）投标供应商之间相互约定给予未中标的供应商利益补偿。（二）不同投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。（三）不同投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者由同一人分阶段参与编制的。（四）不同投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装。（五）不同投标供应商的投标文件内容存在非正常一致。（六）由同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动的。（七）主管部门依照法律、法规认定的其他情形。
三、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十七条 供应商有下列情形之一的，属于隐瞒真实情况，提供虚假资料，按照采购条例第五十七条的有关规定处理：（一）通过转让或者租借等方式从其他单位获取资格或者资质证书投标的。（二）由其他单位或者其他单位负责人在投标供应商编制的投标文件上加盖印章或者签字的。（三）项目负责人或者主要技术人员不是本单位人员的。（四）投标保证金不是从投标供应商基本账户转出的。（五）其他隐瞒真实情况、提供虚假资料的行为。
投标供应商不能提供项目负责人或者主要技术人员的劳动合同、社会保险等劳动关系证明材料的，视为存在前款第（三）项规定的情形。
四、供应商在使用深圳政府采购智慧平台的投标文件制作工具创建投标文件时，该工具将自动在投标文件中记录文件创建标识码，同时提取投标文件制作电脑的网卡MAC地址、硬盘序列号、CPU序列号、主板序列号和工具标识号，经加密生成文件制作机器码并在投标文件中记录。文件制作机器码一致表明不同供应商使用了同一设备编制投标文件，文件创建标识码一致表明不同供应商的投标文件为同一份文件，IP地址一致表明上传投标文件时使用了相同的网络。
为避免出现不同供应商投标文件的文件制作机器码、文件创建标识码、IP地址一致的异常情况，建议各供应商编制、上传投标文件时不要使用公共电脑设备或公共网络。
根据《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条规定，不同投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者由同一人分阶段参与编制的，或者由同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动的，属于串通投标行为。一经查实，供应商将面临罚款、一定年限内禁止参与政府采购活动、取消参与本市政府采购资格、依法吊销其营业执照等行政处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任，请各供应商独立编制、上传投标文件，妥善保管和使用电子秘钥。
五、请投标供应商阅读《政府采购违法行为风险知悉确认书》（内容详见“投标文件附件（信息不公开部分）”中节点“投标人认为需要加以说明的其他内容”），并经各投标供应商负责人签字并加盖单位公章后，扫描上传至投标文件一并提交。
注：“特别警示条款”和《政府采购违法行为风险知悉确认书》用于对供应商违法行为的提醒，不作为供应商资格性审查及符合性审查条件。
招标文件信息
项目编号： | SZCG2025000887
项目名称： | 深圳市南山区人民法院物业管理服务项目
包 号： | A
项目类型： | 服务类
采购方式： | 公开招标
货币类型： | 人民币
评标方法： | 综合评分法

资格性审查表
序号 | 内容
1 | 投标人不符合资格要求，或未提交相应的资格证明资料（详见招标公告投标人资格要求，即申请人的资格要求）

符合性审查表
序号 | 内容
1 | 不得将一个包的内容拆开投标；
2 | 对同一项目投标时，不得提供两套以上的投标方案（招标文件另有规定的除外）；
3 | 分项报价或投标总价不得高于相应预算金额（或设定的预算金额下的最高限价）；
4 | 评审委员会认为投标人的报价明显低于其他通过符合性审查投标人的报价，有可能影响产品质量或者不能诚信履约的，应当要求其在评审现场合理的时间内提供书面说明，必要时提交相关证明材料；在此情况下，投标人仍不能证明其报价合理性的（评审委员会成员对投标人提供的说明材料判断不一致的，按照“少数服从多数”的原则确定评审委员会的意见）；
5 | 所投货物、服务在技术、商务等方面没有实质性满足招标文件要求的（是否实质性满足招标文件要求，由评审委员会根据实质性条款响应情况做出评判；若招标文件未设置实质性条款，不得据此做投标无效处理）；
6 | 未按招标文件所提供的样式填写《投标函》；未按招标文件所提供的《政府采购投标及履约承诺函》进行承诺；未按招标文件对投标文件组成的要求提供投标文件；
7 | 采购标的/服务清单/报价等任意一类有缺漏项或响应不全，或者对招标文件规定的项目需求内容或者需求数量进行修改，评审委员会判定投标响应不满足采购需求；
8 | 投标文件存在列放位置错误，导致属于信息公开情形的没有被公开；
9 | 投标文件电子文档不得带病毒；
10 | 投标文件用不属于本公司的电子密钥或电子营业执照进行加密的；
11 | 不同投标供应商投标文件“文件制作机器码”一致；
12 | 不同投标供应商投标文件“文件创建标识码”一致；
13 | 法律、法规、规章、规范性文件规定的其他情形。

评标信息
评标方法：综合评分法
综合评分法，是指投标文件满足招标文件全部实质性要求，且按照评审因素的量化指标评审得分最高的投标人为中标候选人的评标方法。（适用于中标候选人为1家的情形）综合评分法，是指投标文件满足招标文件全部实质性要求，且按照招标文件规定的各项因素进行综合评审，评标总得分排名前列的投标人为中标候选人的评标方法。（适用于中标候选人为2家或以上的情形）价格分计算方法：采用低价优先法计算，即满足招标文件要求且投标价格最低的投标报价为评标基准价，其价格分为满分。其他投标人的价格分统一按照下列公式计算：投标报价得分=(评标基准价／投标报价)×100评标总得分＝F1×A1＋F2×A2＋……＋Fn×AnF1、F2……Fn分别为各项评审因素的得分；A1、A2、……An 分别为各项评审因素所占的权重(A1＋A2＋……＋An＝1)。评标过程中，不得去掉报价中的最高报价和最低报价。因落实政府采购政策进行价格调整的，以调整后的价格计算评标基准价和投标报价。注：投标人的“技术规格响应情况”“技术规格偏离情况”等必须与客观实际保持一致，响应不实且情节严重的，经查实，将依法记入供应商诚信档案或受到行政处罚。

序号 | 评分项 | 权重(%)
1 | 价格 | 10
2 | 技术部分 | 55
序号 | 评审因素 | 权重(%) | 评分准则
1 | 实施方案 | 8 | （一）评分内容：针对本项目的需求制定物业管理实施方案，内容包括：1.物业管理整体设想及策划；2.培训与管理措施；3.服务质量保障措施；4.专项设备维护服务方案；5.制度和档案的建立与管理；6.服务配套资源保障；7.其他增值服务方案。（二）评分依据：考察以上七点，满足七点得80分，满足任意六点得40分，满足任意五点得20分，满足任意四点得10分，满足任意三点得5分，其它情况得0分。在此基础上，专家根据各供应商的具体响应内容按照量化的评审因素指标进一步评审：评审为优：实施方案内容完整准确、思路清晰，紧密贴合实际的加20分；评审为良：实施方案内容比较准确、思路较为清晰，贴合实际的加15分；评审为中：实施方案内容比较准确、思路较为清晰，但与本项目贴合不够紧密的加10分；评审为差：内容有缺失的得0分。如果评审为差，要求专家书面说明理由，并记录在档。
2 | 安保和信访维稳应急处突服务方案 | 6 | （一）评分内容：针对本项目的需求制定安保和信访维稳应急处突服务方案，内容包括：1.机关安保管理服务方案；2.队伍稳定与专业技能提升方案。3.安检服务管理方案；4.信访、集会示威、自杀自残、持械行凶、爆炸纵火等紧急事件的处理预案。（二）评分依据：考察以上四点，满足四点得80分，满足任意三点得40分，满足任意二点得20分，满足任意一点得10分，其它情况得0分。在此基础上，专家根据各供应商的具体响应内容按照量化的评审因素指标进一步评审：评审为优：方案内容完整准确、思路清晰，紧密贴合实际的加20分；评审为良：方案内容比较完整准确、思路较为清晰，贴合实际加15分；评审为中：方案内容比较准确、思路较为清晰，但与本项目贴合不够紧密的加10分；评审为差：内容有缺失的得0分。如果评审为差，要求专家书面说明理由，并记录在档。
3 | 质量（完成时间、安全、环保）保障措施及方案 | 8 | （一）评分内容：根据投标人针对本项目实际特点及需求，制定相应服务要求的各项服务质量保障措施及方案，应包括以下内容：1.规章制度；2.档案管理；3.各项服务内容的保障措施；4.突发事件应急预案。（二）评分依据：考察以上四点，满足四点得80分，满足任意三点得40分，满足任意二点得20分，满足任意一点得10分，其它情况得0分。在此基础上，专家根据各供应商的具体响应内容按照量化的评审因素指标进一步评审：评审为优：方案内容完整准确、思路清晰，紧密贴合实际的加20分；评审为良：方案内容比较完整准确、思路较为清晰，贴合实际加15分；评审为中：方案内容比较准确、思路较为清晰，但与本项目贴合不够紧密的加10分；评审为差：内容有缺失的得0分。如果评审为差，要求专家书面说明理由，并记录在档。
4 | 项目完成（服务期满）后的服务承诺 | 5 | （一）评分内容：投标人承诺以下全部三项的得100分,否则不得分：1.服务期满后主动撤场；2.与后续服务公司进行交接；3.服务期满以后新服务公司到位前仍按原合同提供服务。（二）评分依据：要求提供承诺函（格式自拟）。未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的，不得分。
5 | 违约承诺 | 5 | （一）评分内容：投标人承诺以下全部三项的得100分,否则不得分：1.人员严格按照招标文件及投标承诺配置；2.服务质量达到招标文件要求；3.对未能达到管理要求承担相应管理责任。（二）评分依据：要求提供承诺函（格式自拟）。未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的，不得分。
6 | 拟安排的项目经理情况（仅限1人） | 10 | （一）评分内容：拟安排项目经理（仅限1人）为投标单位自有员工（提供社保证明），否则本项不得分，在此基础上：1.具有管理类专业本科学历的得10分，具有管理类专业研究生学历的得20分，本小项最高得20分；2.具有人社部门（或其他具备职称评定资格的单位或机构）颁发的副高级（或以上）建筑电气工程类专业职称证书得30分，本小项最高30分；3.具有一级/高级技师企业人力资源管理师职业资格证书（或职业技能等级证书）的得20分，本小项最高得20分；4.具有副省级（或以上）政府部门颁发的物业管理安全类相关荣誉的得30分，本小项最高得30分。以上4项累计得分100分。（二）评分依据：1.提供通过投标人缴纳的近三个月（含开标当月）的任意一个月的社保证明作为本单位员工的证明依据，如供应商成立不足一个月的，提供情况说明函（格式自拟），无需提供相关人员社保，亦可得分。2.学历证明需提供学历证书扫描件及学历信息在学信网查询结果截图（https://www.chsi.com.cn/xlcx/index.jsp），由于日期较早无法查询的，需提供毕业院校或者人社部门出具的证明，国外学历证书提供教育部留学服务中心出具的国外学历认证书以及教育部留学服务中心官网查询截图（查询网址https://zwfw.cscse.edu.cn/）。3.若证书为行业协会等社会组织颁发的证书，则还需要同时提供该颁发机构在中国社会组织政务服务平台（网址：https://xxgs.chinanpo.mca.gov.cn/gsxt/newList)的查询“正常”页面截图。4.涉及的职称证书要求提供证书及全国人力资源和社会保障服务平台官网查询截图（查询网址：http://www.12333.gov.cn/）【或全国专业技术人员职业证书查询验证系统查询截图（查询网址：zs.cpta.com.cn）】，如上述网站无法查询的，则需提供人社部门（或发证部门或职称管理部门或考试部门）出具的证明文件或其他政府网站查询截图，否则不予认可，视为无效证书。5.涉及的职业资格证书（或职业技能等级证书）要求提供证书及技能人才评价证书全国联网查询”（网址：http://zscx.osta.org.cn）官网查询截图。6.未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的不得分。
7 | 拟安排的项目主要团队成员（主要技术人员）情况（项目经理除外） | 12 | （一）评分内容：拟安排项目主要团队成员（主要技术人员）（项目经理除外）为投标单位自有员工（提供社保证明），否则该人员不得分，在此基础上：1.安全主管（1人）（1）具有物业管理专业专科（或以上）学历的得5分，本小项最高得5分；（2）具有人社部门（或其他具备职称评定资格的单位或机构）颁发的中级（或以上）安全管理工程专业工程师职称证书（准入类证书除外）的得10分，本小项最高得10分；（3）具有政府部门颁发的物业管理个人类先进荣誉称号的得10分，本小项最高得10分。本项满分25分。2.机电主管（1人）（1）具有通信工程专业本科（或以上）学历的得10分，本小项最高得10分。（2）具有人社部门（或其他具备职称评定资格的单位或机构）颁发的中级（或以上）机械电气专业工程师职称证书的得10分，本小项最高得10分。（3）具有的三级/高级企业人力资源管理师职业技能等级证书的得5分，本小项最高得5分。本项满分25分。3.环境主管（1人）（1）具有本科（或以上）学历的得5分，本小项最高得5分；（2）具有人社部门（或其他具备职称评定资格的单位或机构）颁发的中级（或以上）管理类职称证书的得10分，本小项最高得10分；（3）具有有害生物防制员职业资格证书（或职业技能等级证书）的得5分，本小项最高得5分。本项满分20分。4.其他团队成员（项目经理、安全主管、机电主管、环境主管除外）至少有1人同时具有本科（或以上）学历、人社部门（或其他具备职称评定资格的单位或机构）颁发的中级（或以上）标准化工程师职称证书、副省级（或以上）政府部门颁发的物业管理安全类相关荣誉的，得30分。（二）评分依据：1.提供通过投标人缴纳的近三个月（含开标当月）的任意一个月的社保证明作为本单位员工的证明依据，如供应商成立不足一个月的，提供情况说明函（格式自拟），无需提供相关人员社保，亦可得分。2.学历证明需提供学历证书扫描件及学历信息在学信网查询结果截图（https://www.chsi.com.cn/xlcx/index.jsp），由于日期较早无法查询的，需提供毕业院校或者人社部门出具的证明，国外学历证书提供教育部留学服务中心出具的国外学历认证书以及教育部留学服务中心官网查询截图（查询网址https://zwfw.cscse.edu.cn/）。3.若证书为行业协会等社会组织颁发的证书，则还需要同时提供该颁发机构在中国社会组织政务服务平台（网址：https://xxgs.chinanpo.mca.gov.cn/gsxt/newList)的查询“正常”页面截图。4.涉及的职称证书要求提供证书及全国人力资源和社会保障服务平台官网查询截图（查询网址：http://www.12333.gov.cn/）【或全国专业技术人员职业证书查询验证系统查询截图（查询网址：zs.cpta.com.cn）】，如上述网站无法查询的，则需提供人社部门（或发证部门或职称管理部门或考试部门）出具的证明文件或其他政府网站查询截图，否则不予认可，视为无效证书。5.涉及的职业资格证书（或职业技能等级证书）要求提供证书及技能人才评价证书全国联网查询”（网址：http://zscx.osta.org.cn）官网查询截图。6.未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的不得分。
8 | 服务网点 | 1 | （一）评分内容：供应商承诺中标后提供本地经营（服务）网点的，得100分。（二）评分依据：要求提供承诺函（格式详见采购文件投标文件正文（信息公开部分）-服务网点-承诺函）作为得分依据，未按采购文件要求提供承诺函的不得分。
3 | 商务部分 | 30
序号 | 评审因素 | 权重(%) | 评分准则
1 | 供应商认证情况 | 6 | （一）评分内容：1.投标人具备有效的：（1）物业清洁（托管）服务企业认证证书；（2）培训管理体系认证证书；（3）应急预案管理能力评价体系认证证书；（4）安全应急响应管理体系认证证书；（5）安全风险管理体系认证证书；（6）服务质量评价体系认证证书；（7）生活垃圾分类服务认证证书；（8）公共环境灭菌消毒相关认证证书。以上8项每提供一项得5分，本小项最高得40分。2.投标人获得过安全生产标准化证书的得60分。以上2项累计得分100分。（二）评分依据：1.第1项提供有效期内的体系认证证书扫描件及在全国认证认可信息公共服务平台（认e云）（http://cx.cnca.cn/CertECloud/index/index/page）查询有效的截图。2.第2项提供证书扫描件。3.未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的不得分。
2 | 供应商同类项目业绩情况 | 6 | （一）评分内容：投标人每具有1项近3年(2022年1月1日至本项目投标截止之日，以合同签订日期为准）内承接的党政机关或事业单位办公楼类物业管理业绩的得35分，最高得100分。续签合同只计算一次。（二）评分依据：1.提供服务项目合同关键信息（包括但不限于合同首页、服务内容页、签订时间、双方签章页）扫描件及加盖合同甲方公章（或甲方业务章或部门章）的项目履约（验收）评价证明文件扫描件（续签合同视为履约合格，业绩得分不重复计算）。2.涉及对同一项目的认定按如下方式处理：如项目名称相同，服务供应商相同，且甲方单位名称相同，仅服务期间不同的属同一项目。如合同无法显示是否为同一项目时，投标人应提供能判别为不属同一项目的相关证明材料，如不能判别，作不得分处理。3.未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的，不得分。
3 | 供应商获奖情况 | 10 | （一）评分内容：1.投标人获得过副省级（或以上）人民政府颁发的政府质量类奖项的得50分；2.投标人获得过副省级（或以上）人民政府颁发的消防工作先进单位类荣誉的得50分。以上2项可累计计分，最高得100分。（二）评分依据：1.提供奖项照片【或获奖（荣誉）证书扫描件】及政府网站截图作为得分依据。2.未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的不得分。
4 | 供应商自主知识产权产品（创新、设计）情况 | 8 | （一）评分内容：1.投标人具有：（1）标准管理类系统；（2）流程和岗位配置管理类系统；（3）物业风险管理类系统；（4）品质质量管理类系统；（5）人力资源管理类系统；（6）维修报修管理类系统；（7）安全管理类系统；（8）巡更管理类系统。注：文字描述可以不完全一致，涵盖内容、意思一致即可。以上每提供其中任意一类系统软件的得5分；本小项最高得40分。相同类型系统不重复得分，同一系统满足多项功能类型可重复得分。2.投标人有参与编写质量技术监督部门或市场监督管理部门发布的副省级（或以上）物业管理行业标准规范的，每参编1个标准得15分，最高得60分。以上2项可累计计分，最高得100分。（二）评分依据：1.评分第1项如为自有，要求提供计算机软件著作权登记证书（著作权人须为投标人）和中国版权保护中心官方网站截图（http://www.ccopyright.com.cn/）。如为购买或租赁，要求提供计算机软件著作权登记证书（著作权人须为出售/出租方）和中国版权保护中心官方网站截图（http://www.ccopyright.com.cn/）及购买合同（或租赁合同）及购买发票（或租赁期间的付款发票）。2.第2项提供投标人参与的标准文号的物业行业标准文本关键页以及相关标准或规范在全国标准信息公共服务平台网站（https://std.samr.gov.cn/）查询结果截图；3.未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的不得分。
4 | 诚信情况 | 5
序号 | 评审因素 | 权重(%) | 评分准则
1 | 诚信情况 | 5 | （一）评分内容：供应商存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕3号）列明的一般行政处罚信息、一般违法失信记录信息的，本项不得分，不存在上述情形的本项得100分。供应商无需提供任何证明材料，评标过程中由工作人员向评审委员会提供有关供应商诚信查询结果。（二）评分依据：查询渠道：通过“信用中国”（www.creditchina.gov.cn，下载信用信息报告）、“中国政府采购网”（www.ccgp.gov.cn）以及“深圳市政府采购监管网”（http://zfcg.sz.gov.cn）查询供应商信用信息，信用信息以开标当日的查询结果为准。

政府采购
招标文件
（服务类）
深圳公共资源交易中心
（2025）
目   录
第一册  专用条款
关键信息
第一章  招标公告
第二章  对通用条款的补充内容及其他关键信息
第三章  用户需求书
第四章  投标文件组成要求及格式
第五章  合同条款及格式
第二册  通用条款
第一章  总则
第二章  招标文件
第三章  投标文件的编制
第四章  投标文件的递交
第五章  开标
第六章  评审要求
第七章  评审程序及评审方法
第八章  定标及公示
第九章  公开招标失败的后续处理
第十章  合同的授予与备案
第十一章  质疑处理
第一册  专用条款
第一章 招标公告
申请人的资格要求：1.具有独立法人资格或是具有独立承担民事责任能力的其他组织（提供营业执照或事业单位法人证书等证明资料扫描件；如果参与投标的供应商为分公司则须提供分公司营业执照、其所属集团（或总公司）等具有独立法人资格的组织出具的授权函或承诺书，但只接受直接授权，不接受逐级授权，并同时提供总公司营业执照。不接受同一集团（或总公司）授权两家或以上分公司同时参与本项目投标，也不接受集团（或总公司）与分公司同时参与本项目投标，如出现上述情形，该两家或以上供应商的投标文件均按无效投标处理）；2.本项目不接受联合体投标，不接受投标人选用进口产品参与投标（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；3.参与本项目政府采购活动时不存在被有关部门禁止参与政府采购活动且在有效期内的情况（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；4.具备《中华人民共和国政府采购法》第二十二条第一款的条件（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；5.未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；6.不存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕3号）列明的严重违法失信行为（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；7.为采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，不得再参加该采购项目的其他采购活动（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；8.不同供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员不得为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险；不同投标供应商的投标文件不得由同一单位或者同一人编制；单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加本项目政府采购活动（由供应商填写《供应商基本情况表》相关信息）；9.本项目是（否）专门面向中小企业采购：否。注：（1）“信用中国”（www.creditchina.gov.cn，查询“信用服务”栏的“重大税收违法失信主体”“失信被执行人”或者下载信用信息报告），“中国政府采购网”（www.ccgp.gov.cn）中的“政府采购严重违法失信行为记录名单”，以及“深圳市政府采购监管网”（http://zfcg.sz.gov.cn）为供应商信用信息的查询渠道，相关信息以开标当日的查询结果为准；（2）供应商投标（上传投标文件）必须先行办理注册手续，具体请按照本公告“六、其他补充事宜”相关内容指引办理。完整公告内容详见：深圳公共资源交易网（https://www.szggzy.com）
申请人的资格要求：1.具有独立法人资格或是具有独立承担民事责任能力的其他组织（提供营业执照或事业单位法人证书等证明资料扫描件；如果参与投标的供应商为分公司则须提供分公司营业执照、其所属集团（或总公司）等具有独立法人资格的组织出具的授权函或承诺书，但只接受直接授权，不接受逐级授权，并同时提供总公司营业执照。不接受同一集团（或总公司）授权两家或以上分公司同时参与本项目投标，也不接受集团（或总公司）与分公司同时参与本项目投标，如出现上述情形，该两家或以上供应商的投标文件均按无效投标处理）；2.本项目不接受联合体投标，不接受投标人选用进口产品参与投标（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；3.参与本项目政府采购活动时不存在被有关部门禁止参与政府采购活动且在有效期内的情况（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；4.具备《中华人民共和国政府采购法》第二十二条第一款的条件（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；5.未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；6.不存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕3号）列明的严重违法失信行为（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；7.为采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，不得再参加该采购项目的其他采购活动（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；8.不同供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员不得为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险；不同投标供应商的投标文件不得由同一单位或者同一人编制；单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加本项目政府采购活动（由供应商填写《供应商基本情况表》相关信息）；9.本项目是（否）专门面向中小企业采购：否。注：（1）“信用中国”（www.creditchina.gov.cn，查询“信用服务”栏的“重大税收违法失信主体”“失信被执行人”或者下载信用信息报告），“中国政府采购网”（www.ccgp.gov.cn）中的“政府采购严重违法失信行为记录名单”，以及“深圳市政府采购监管网”（http://zfcg.sz.gov.cn）为供应商信用信息的查询渠道，相关信息以开标当日的查询结果为准；（2）供应商投标（上传投标文件）必须先行办理注册手续，具体请按照本公告“六、其他补充事宜”相关内容指引办理。完整公告内容详见：深圳公共资源交易网（https://www.szggzy.com）

第二章 对通用条款的补充内容及其他关键信息
一、对通用条款的补充内容
通用条款序号 | 涉及事项 | 具  体  补  充  内  容
3.1 | 采购人 | 深圳市南山区人民法院
3.2 | 政府集中采购机构 | 深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司政府采购业务分公司）
9 | 踏勘现场 | 不组织
10 | 标前会议 | 不组织
12/13 | 招标文件的澄清和修改 | 投标截止日三日前，投标人有义务在招标期间在政府集中采购机构网站浏览与本项目有关的澄清和修改信息
20 | 投标有效期 | 120个日历日
22 | 投标人的替代方案 | 不接受
25 | 投标文件的大小 | 投标文件大小不得超过100MB
26 | 现场演示、方案讲解 | 如有样品、演示、方案讲解，具体安排见第三章 用户需求书相关要求
37 | 评审方法 | 综合评分法
38 | 定标方法 | 非评定分离
46 | 履约担保 | 不需要

备注：本表是通用条款相关条款的补充和明确，如与通用条款内容相冲突的，以本表为准。
二、其他关键信息
（一）与“对通用条款的补充内容”章节相关的事项
1.评标定标信息
非评定分离项目
评标方法 | 综合评分法
候选中标供应商家数 | 3
中标供应商家数 | 1

（二）其他事项
1.关于享受优惠政策的主体及价格扣除比例
（1）专门面向中小企业采购的项目，不再执行价格扣除比例。
（2）非专门面向中小企业采购的项目，应执行价格扣除比例：供应商提供的服务全部由优惠主体承接，则对其投标总价给予10%的扣除，用扣除后的价格参与评审。满足多项优惠政策的企业，不重复享受多项价格扣除政策。
投标人分包投标的情况下：
①投标人及各分包承担主体均为优惠主体的，该投标人视同为优惠主体享受上述同比例价格扣除；
②《分包意向协议》中明确注明约定优惠主体的协议合同金额占到合同总金额30%以上的，对该投标人的投标总价给予4%的扣除，用扣除后的价格参与评审。《分包意向协议》中未明确注明约定优惠主体的协议合同金额比例的，不享受此项价格扣除。
备注：（a）优惠主体包括小型企业、微型企业、监狱企业、残疾人福利性单位；中小企业是指在中华人民共和国境内依法设立，依据国务院批准的中小企业划分标准确定的中型企业、小型企业、微型企业，但与大企业的负责人为同一人，或者与大企业存在直接控股、管理关系的除外；符合中小企业划分标准的个体工商户，在政府采购活动中视同中小企业；（b）优惠主体承接是指提供服务的人员为中小企业依照《中华人民共和国劳动合同法》订立劳动合同的从业人员。
（3）中小企业参加政府采购活动，应当按照国务院批准的《中小企业划型标准规定》（工信部联企业〔2011〕300号）、《金融业企业划型标准规定》（银发〔2015〕309号）和《财政部 工业和信息化部关于印发〈政府采购促进中小企业发展管理办法〉的通知》（财库〔2020〕46 号）的规定，出具《中小企业声明函》，《中小企业声明函》中相关企业（服务承接商）所属行业应当与采购标的所属行业相一致，标的所属行业以招标文件第一册第三章用户需求书“服务需求明细”的“标的所属行业”一栏为准。
（4）小型企业、微型企业、残疾人福利性单位作为优惠主体的认定资料为《中小企业声明函》、《残疾人福利性单位声明函》；监狱企业作为优惠主体的认定资料为省级以上监狱管理局、戒毒管理局出具的监狱企业证明文件。声明函样式见本招标文件第一册专用条款第第四章“投标文件格式、附件”中“三、投标人情况及资格证明文件”章节提供的格式）。
（5）享受价格扣除获得政府采购合同的，小微企业不得将合同分包给大中型企业。
2.关于政府采购订单融资政策
为深入贯彻落实国家深化政府采购制度改革精神，充分发挥政府采购扶持中小企业发展的政策功能，缓解中小微企业融资难、融资贵的问题，根据《深圳市财政局关于加大力度运用政府采购订单融资政策支持企业发展的通知》要求，参与深圳市政府采购活动供应商可凭借所获取的深圳市政府采购中标通知书与采购合同，向参与订单融资业务的金融机构提出融资申请，金融机构以各自信贷政策为基础，为中标（成交）供应商提供融资授信，订单融资具体流程可登录深圳要素交易金融服务平台(https://finance.szexgrp.com/gtm/web/guarantee/#/)，相关政策法规参阅深圳市政府采购监管网（http://zfcg.sz.gov.cn/）信息公开栏目。
3.其他说明
本项目允许使用电子营业执照加、解密，投标（应答）供应商在使用“投标文件制作专用软件”制作投标（应答）文件时，可以通过微信扫码功能调用“电子营业执照”小程序制作、加密、解密投标（应答）响应文件。供应商加密投标（应答）响应文件与开标解密必须使用同一种方式，否则解密失败，导致投标无效（即：使用电子执照加密的，后续开标只能使用电子执照解密）。
重要提示：
1.使用电子营业执照功能时，请确保已经在手机微信安装 “电子营业执照”小程序，或已安装了“电子营业执照”APP，并且在 “电子营业执照”小程序/app中完成相应的下载电子营业执照、法人授权、备份密钥等操作（具体详见国家工商总局网站），电子投标地区必须选择 “广东省-深圳市-深圳政府采购智慧平台”（请根据手机小程序/app提示进行设置，或拨打电子营业执照平台技术支持电话010-86355313，15921122750）。
2.电子营业执照应用于投标文件制作和加解密属于创新应用场景，如不熟悉操作可能导致错过投标截止时间，系统已提供加密、测试解密和撤回重新上传的功能，各投标人须预留充足时间，提前制作和加密上传投标文件。
3.已办理数字证书（电子密钥）的用户，可以继续使用数字证书完成投标活动。未申请电子营业执照或无法通过电子营业执照完成投标文件制作和加解密的用户，必须使用电子密钥进行投标文件制作和加解密，咨询电话0755-83948165，020-89524338（CA办理指引详见链接https://szggzy.com/calock/caLock.html）。
第三章 用户需求书
一、项目基本信息
序号 | 采购计划编号 | 采购项目名称 | 预算金额（元）
1 | PLAN-2025-440300000-821001-08569 | 深圳市南山区人民法院物业管理服务项目 | 4582588.95
2 | PLAN-2025-440300000-821001-08572 | 1409481.36
3 | PLAN-2025-440300000-821001-08606 | 1549953.05
4 | PLAN-2025-440300000-821001-08607 | 499718.64
合计： | 8,041,742.00

二、项目概况
南山区人民法院建筑物包含审判法庭大楼和附属楼及下设粤海法庭、西丽法庭、蛇口法庭、档案管理库等共五处楼宇，不含沙河法庭（位于深云路）。其中，审判法庭大楼及附属楼位于南山区玉泉路，占地面积为10164.1㎡；粤海法庭位于南山区常兴路；西丽法庭位于沙河西路；蛇口法庭位于蛇口花果路；档案管理库位于南头街。属于政府行政办公类物业。此次招标的物业服务区域包含审判、办公、安检、立案、调解、信访、法律文化博物馆、公众法律图书馆、对外办事、会议接待、档案库、停车场（车库）、宿舍、健身场所等，具体分布如下表：
序号 | 楼宇名称 | 服务面积（平方米） | 功能
1 | 审判法庭大楼及附属楼 | 33454 | 审判、办公、安检、立案、调解、信访、法律文化博物馆、公众法律图书馆、对外办事、会议接待、停车场（车库）、健身场所
2 | 粤海法庭 | 4300 | 审判、办公、安检、服务大厅、停车场、健身场所
3 | 西丽法庭 | 3065 | 审判、办公、安检、宿舍
4 | 蛇口法庭 | 3700 | 审判、办公、安检、宿舍
5 | 档案管理库 | 2800 | 档案管理、宿舍
合计 | 47319

三、服务需求明细
序号 | 采购计划编号 | 服务需求名称（标的名称） | 数量 | 单位 | 是否专门面向中小企业 | 标的所属行业
1 | 详见项目基本信息 | 深圳市南山区人民法院物业管理服务项目 | 1 | 项 | 否 | 物业管理
2 | 消防设施维护保养、检测、消防安全评估（若选择分包） | 1 | 项 | 否 | 物业管理

四、实质性条款
序号 | 实质性条款具体内容
1 | 满足本项目标★的条款要求。
2 | 本项目允许投标人将消防设施维护保养、检测、消防安全评估工作分包。若不分包，投标人须符合《中华人民共和国消防法》《社会消防技术服务管理规定》相关规定。若投标人选择分包的，消防设施维护保养、检测、消防安全评估工作分包承担主体不多于1家，且分包承担主体须符合《中华人民共和国消防法》《社会消防技术服务管理规定》相关规定，并提供《分包意向协议》（格式自拟，须载明分包承担主体，且承诺分包承担主体不得再次分包，加盖投标人与各分包承担主体的公章）。
3 | 投标人满足《保安服务管理条例》《公安机关实施保安服务管理条例办法》等有关规定要求的从业许可和备案要求。

注：上表所列内容为不可负偏离条款，负偏离将视为未实质性满足招标文件要求作投标无效处理。
五、技术要求
（一）物业服务管理的范围和要求
1.包括审判法庭大楼及附属楼、下属3处派出法庭及档案管理库的物业管理范围：
1.1建筑本体部位（楼顶、梁、柱、内外墙体和基础等承重结构部位、外面墙、楼梯间、洗手间、走廊通道、门厅、室内地面或地板、设备机房）的维修、养护和管理。
1.2建筑本体设施设备（上下水管道、室内外照明、空调、加压供水设备、配电系统、消防设施设备、中央空调水质处理等）的维修、养护和管理。
1.3物业规划红线内属物业管理范围的市政公用设施（道路、室外上下水管道、化粪池、沟渠、路灯、电动自行车棚、车辆道闸、停车场、停车库等）的维修、养护和管理。
1.4绿植养护管理，包括室外绿地草坪花木的种植养护管理和室内花木等绿植摆放。
1.5协助业主方进行电梯维保的监管，同时配合电梯维保单位开展电梯日常运行服务及应急协助服务，配备电梯安全管理人员。
1.6物业安全防范工作，包括安检通道、服务大厅、法律文化博物馆、信访等公共秩序管理、交通和车辆管理等。
1.6.1实行24小时的门岗、消防监控，消防设施设备维保，保安护卫和安防值班防范，及时发现和处理各种安全事故隐患，迅速有效处置突发事件；
1.6.2门卫的保安根据要求对出入大楼的车辆、外来人员进行登记，物品进行检查；
1.6.3负责每天报纸杂志、信件、矿泉水（采购费用由采购单位负责）等派送服务；
1.6.4按照采购单位要求协助固定资产管理，完成档案移送等临时性勤杂工作。
1.7配备内保人员，负责法院特殊区域的安全保卫工作。
1.7.1负责安检通道系统工作，严格执行安检服务工作规程，防止一切危险物品进入院内；认真做到100%人过安检门，物过安检机；
1.7.2负责立案大厅、信访大厅及审判法庭、下属3处派出法庭及档案管理库的秩序维护工作。对来访人员实施礼仪，体现标准规范的物业服务。核对来访人员身份，禁止携带危险品进入院内，保证法院公共秩序正常。
1.8根据法院的要求开展会务服务，包括提前开启会议室、接待室并进行清洁，准备好茶水及有关会务用品，提供正常工作时间内的会务服务，会务活动结束后，及时关闭好以上场所，并保管好各室钥匙。
1.9负责法院的法律文化博物馆接待服务工作，协助业主方开展法律文化博物馆设施的日常管理。
1.10室内外环境卫生管理，所有阅览室、书库、设备房、法庭、会议室、洗手间的室内外卫生管理、消杀、垃圾清运等。其中办公区洗手间一天不少于7次清洁，图书馆等开放区域每天清洁不少于7次，并要确保所有洗手间的全天清洁。干警办公室内有打扫需求时，积极响应，及时打扫。
1.11配合业主方进行日常活动的管理，包括活动场所布置、活动秩序维护、物资搬运、会务服务等。
1.12中标人在投标文件中承诺的其它事项。
1.13法律、法规和委托管理合同规定的其它物业管理服务。
2.物业管理要求
2.1供水设施，必须按照《深圳经济特区生活饮用水二次供水管理规定》，每半年清洗消毒一次，保证二次供水水质；根据实际需要铺设水管及安装水龙头。
2.2空调设备保养，每年至少清洁保养两次，保证设备运转正常和制冷需求，保障冷却、冷冻、循环水达到规定指标。
2.3消防中心安排专业专职人员管理，24小时值班，持证上岗，经常巡视检查消防系统设备和设施，发现问题及时检修。保障设备完好，运行正常。
2.4电工班人员必须持有上岗证。配电机房须安排人员24小时值班。严格按章操作。
2.5室内公共区域及部分院领导办公室卫生清洁，室外广场每月清洗一次，并根据实际情况增加清洗次数，以保证场地的洁净。节假日或举办活动时须配备充足保洁员，及时跟进打扫，垃圾清运，保持环境清净卫生。化粪池定期抽吸，下水管道及时疏通。
2.6法庭审判大楼物业管理日常管理服务不包括博物馆、图书馆里贵重物品和特殊物品的清洁、保洁服务，如需物业公司提供，费用由采购单位另行支付。
2.6.1保洁范围包括公共区域及部分领导办公室、会议室等。
2.6.2审判法庭大楼地面石材晶面处理和打蜡护理，每季度不少于一次。
2.6.3其它弱电设施设备（即招标范围中规定的建筑本体设施设备的管理范围之外的其它弱电设施设备）维保工作不包含在此次招标范围内。
2.7绿植由熟练花工专人养护管理：
2.7.1室外绿地草坪花木及时修剪养护管理，缺失苗木及时补种，长势良好，无病虫害。
2.7.2室内摆放绿植花木形态美观，长势健壮，整齐有序、浓绿青翠，花木叶枝无尘；根据场地和任务需求更换花卉品种、数量、质量，在规定时间内摆放好。
2.8所有委托管理项目中所需用具、材料、工具由中标单位自行解决。
2.9其它设施设备的说明：法院及法庭物业内岗亭、道闸、设备设施及专用工具、各类门牌、各类标识指示牌均由采购单位负责安装及提供，除以上设施设备外，投标单位在标书中为管理需要添置的设施设备视为投标单位投资，中标后必须实施。
2.10公共水电及发电机燃油费：（1）公用水电费用由采购单位承担；（2）柴油发电机除正常保养外每月必须运行一次，每次不少于半小时。
2.11大中修及更新改造费用（单一配件和一次性维修在500元以内的由中标单位负责，在500元以上的费用经采购单位审核后由采购单位负责）；更换设备设施及配件的，其质量、性能标准不能低于原物。
2.12车辆停放不收费，与本院业务无关的车辆不得过夜停放。
2.13要求物业公司具备相关安全生产能力，能有效的运用其经验能力，做好项目日常的安全生产标准工作，提升项目整体安全生产能力。
2.14要求物业公司具备物业行业标准的编写及应用能力，能应用于项目的日常标准化管理中，梳理各类服务的标准化工作，做好项目品质管理工作。
2.15要求物业公司具备相关创新化管理软件开发及应用能力，能通过信息化手段，助力日常物业管理工作，进一步提升服务效率。
3.物业管理目标：
3.1合同期内，执行《深圳市物业管理考评评比（写字楼）》标准达90%以上。
3.2制定物业管理发展规划，有计划、有检查、采购单位满意率95%以上。
3.3有效投诉率低于2%。
3.4有效投诉处理率达100%。
3.5房屋及公共配套设备、设备完好率95%以上。
3.6大厦内治安案件发案率为零，无任何重大事故发生。
3.7环境卫生、消杀达标率为95%。
3.8利用现代化管理手段对物业进行管理。
3.9消防管理符合政府的有关要求，年检完好率100%。
（二）岗位人员配置要求
1.管理机构与人力资源配置要求
1.1物业管理企业应根据大厦的具体情况，设置相适应的办公楼物业管理服务机构，配备管理人员和服务设施。
1.2管理人员应取得物业管理从业资格证书或岗位证书，专业技术、操作人员应取得相应专业技术证书或职业技能资格证书。
1.3管理服务人员在服务过程中应保持良好的精神状态；表情自然、亲切；举止大方、有礼；用语文明、规范；对待顾客主动、热情、耐心、周到并及时为客户提供服务。
1.4管理服务人员应按规定统一着装、着装整齐清洁，仪表仪容整洁端庄；在指定位置佩戴标志，站姿端正，坐姿稳重，行为规范，服务主动。
1.5管理服务人员应及时、认真做好工作日志、交接班记录、账册等记录工作，做到字迹清晰、数据准确。
1.6管理服务人员应接受过相关专业技能的培训，掌握物业管理基本法律法规，熟悉办公楼的基本情况，能正确使用相关专用设备。
1.7法院特殊区域配备内保人员进行安全保卫服务。主要负责安检通道、立案大厅、信访大厅以及审判法庭秩序维护，院庭的巡逻和安全保卫应急处置。
2.人员最低配置标准
物业管理人员配备：项目经理1人、主管3人（包括安全主管、机电主管、环境主管），管理员2人、客服人员3人、安管人员42人、机电人员9人、清洁工23人，花木养护工2人，共计85人。负责常规物业管理服务、日常巡视及消防安全工作等。
内保服务人员配备：内保人员37人。主要负责安检通道、立案大厅、信访大厅及审判法庭秩序的安全防范，院庭及下属3个法庭及档案管理库的重点区域的巡逻和安全保卫应急处置。
3.具体要求如下：
3.1项目负责人：年龄：30-55岁，大专以上学历，中级以上职称，从事物业管理5年以上，熟悉ISO9001：2000质量体系运作。
3.2客户服务：年龄：22-30岁，女，高中以上学历，外表形象气质佳，具有较强的沟通协调处理能力，熟悉ISO9001质量管理体系。
3.3工程机电：机电主管，年龄：28-50岁，大专以上学历，具有三年以上写字楼设备管理经验，有对设备维修保养，更新改造的能力，具备室内灯光音响操作使用，网络调试安装施工等管理经验；机电工，年龄：22-50岁，高中以上学历，具有二年以上相关工作经验和本项目服务所需的相关技能等级资格。
3.4安管人员：男性，年龄：22-45岁，熟悉物业管理行业，有三年以上公检法系统工作经验，能独立处理各类突发事件。
3.5内保人员：男性，1.75米，形象良好，年龄：22-45岁，大专以上学历，退伍军人或有五年以上公检法系统工作经验，有两年以上大型物业保安经验，具备较高素质和业务技能、参加过大型消防演习和培训，能独立处理各类突发事件；
3.6卫生清洁：环境主管，年龄：25-55岁，高中以上文化，具有三年以上相关工作经验，有丰富的清洁及ISO14001环境管理知识；保洁员，年龄： 58岁以内，五官端正，具有一年以上相关工作经验，有一定的清洁及ISO14001环境管理知识。
3.7花木养护工：年龄： 60岁以内，五官端正，具有一年以上花木养护管理相关工作经验。
（三）岗位工作内容、要求及标准
1.管理服务基本要求
1.1物业管理服务机构要做好维护保养工作，应保持房屋建筑的完好和设施设备的正常运行。
1.2物业管理服务机构应为大厦提供全天候的公共秩序维护服务和安全服务，维护办公大厦的人员、财产和建筑物的安全。
1.3物业管理服务机构应按时完成规定的环境保洁服务，为客户提供整洁、卫生、安全、美观的环境。
1.4物业管理服务机构应提供办公区域之邮件分发、以及会务服务，达到快捷、便利之服务要求。
1.5物业管理服务机构应对物业管理范围内的绿地和室内绿化进行养护服务，保持大厦整体的景观效果。
1.6物业管理服务机构应对自然灾害、事故灾害、公共卫生事件和社会安全事件等突发公共事件建立应急预案，并组织实施培训、演习、评价和改进，事发时按规定途径及时报告采购单位、物业管理企业和有关部门，并采取相应措施。
2.管理服务内容及标准
2.1基础管理
（1）物业管理建立健全各项管理制度、各岗位工作标准，并制定具体的落实措施和考核办法。
（2）物业管理企业的管理人员和专业技术人员持证上岗；员工统一着装，佩戴明显标志，工作规范，作风严谨。
（3）物业管理企业应用计算机、智能化设备等现代化管理手段，提高管理效率。
（4）物业管理企业在财务管理、会计核算、税收等方面执行有关规定；每月向采购单位提交财务报表和物料使用表（采购单位承担费用部分）。
（5）房屋及其共享设施设备档案数据齐全，分类成册，管理完善，查阅方便。
（6）建立用户档案、房屋及其配套设施权属清册，查阅方便。
（7）建立24小时值班制度，建立服务电话，接受业主和使用人对物业管理服务报修、求助、建议、问询、质疑、投放等各类信息的收集和反馈，并用时处理，有回访制度和记录。
（8）定期向用户发放物业管理服务工作征求意见单，对合理的建议及时整改，满意率达95%
以上。
（9）零修急修及时率100%，返修率不高于1%，并有回访记录。
2.2工程服务标准
2.2.1房屋管理与维修养护
（1）大厦、栋号、楼层、房号标志明显，合理。
（2）无违反规划私搭乱建，无擅自改变房屋用途现象。
（3）大厦房屋外观完好、整洁；外墙是建材贴面的，无脱落；是玻璃幕墙的，清洁明亮、无破损；是涂料的，无污渍；无纸张乱贴、乱涂、乱画和乱悬挂现象。
（4）房屋装饰装修符合规定，未发生危及房屋结构安全及拆改管线和损害他人利益的现象。
2.2.2设备管理
综合要求：
（1）制定设备安全运行、岗位责任制、定期巡回检查、维护保养、运行记录管理、维修档案等管理制度，并严格执行。
（2）设备及机房环境整洁，无杂物 、灰尘，无鼠、虫害发生，机房环境符合设备要求。
（3）配备所需专业技术人员，严格执行操作规程。
（4）设备良好，运行正常，无因管理原因造成的重大管理责任事故发生。
供电系统：
（1）保证正常供电，并定期留意市政停电信息，如有则提前通知采购单位。
（2）制定停电应急处理措施并严格执行。
（3）备用应急发电机可随时起用。
弱电系统：
（1）按工作标准规定时间排除故障，保证各弱电系统正常工作。
（2）监控系统等智能化设施设备运行正常，有记录并按规定期限保存。
固定电话系统：
（1）负责固定网络电话的设置、安装以及故障的初步排查和处理。
（2）负责普通程控电话的安装、布线以及故障的初步排查和处理。
消防系统：
（1）消防控制中心24小时值班，消防系统设施设备齐全、完好无损，可随时起用。
（2）消防管理人员掌握消防设施设备的使用方法并能及时处理各种问题。
（3）组织开展消防法规及消防知识的宣传教育，明确各区域防火责任人。
（4）制订突发的火灾的应急方案，设立消防疏散示意图，照明设施、引路标志完好，紧急疏散通道畅通。
（5）无火灾安全隐患。
给排水系统：
（1）建立大厦用水、供水管理制度，积极协助用户安排合理的用水和节水计划。
（2）设备、阀门、管道工作正常，无跑冒滴漏。
（3）按规定对二次供水蓄水池设施进行清洁、消毒；二次供水卫生许可证、水质化验单、操作人员健康合格证齐全；水池、水箱清洁卫生，无二次污染。
（4）高压水泵、水池、水箱有严格的管理措施，水池、水箱周围无污染隐患。
（5）限水、停水按规定时间通知住用户。
（6）排水系统畅通，汛期道路无积水，地下室、车库、设备房无积水、浸泡发生。
（7）遇有事故，维修人员在规定时间内进行抢修，无大面积跑水、泛水、长时间停水现象。
（8）制定事故应急处理方案。
空调系统：
（1）中央空调系统运行正常，水塔运行正常且噪音不超标，无严重滴漏水现象。
（2）中央空调系统出现运行故障后，维修人员在规定时间内到达现场维修。
（3）多联机空调、分体空调出现运行故障后，维修人员在规定时间内到达现场维修。
（4）制订空调系统发生故障应急处理方案。
避雷系统：
避雷系统应按规定由专业机构进行检测。
2.2.3共用设施管理
（1）共用设备配套服务设施完好，无随意改变用途。
（2）共用管线统一下地或入公共管道，无架空管线，无碍观瞻。
（3）道路、楼道、大堂等公共照明完好。
（4）大厦范围内的管道通畅，路面平坦。
2.2.4日常维修服务要求
房屋本体及公共场地日常保养、维修服务要求：
序号 | 部位 | 日常保养、维修服务要求
1 | 旋转门、自动门、推拉窗、窗帘 | 玻璃无破碎，五金配件完好；门、窗开闭灵活，密封性好、无异常声响，窗帘升降开合完好。
2 | 楼内墙面 | 墙表面粉刷无明显剥落开裂，墙面砖、地坪、地砖平整不起壳、无遗缺，修补墙面的粉刷层及面砖应保持与原墙面色差、材质一致。
3 | 屋顶、管道、排水沟 | 屋面排水沟、室内室外排水管道应保障排水畅通：发现有防水层气鼓、碎裂、隔热板有断裂、缺损的，应在规定时间内安排专项修理。
4 | 道路、广场、地下车库 | 保持路面平整、无开裂和松动、无积水，窨井、积水井不漫溢，积水井、窨井盖无缺损。发现损坏应在规定时间内修复。
5 | 安全、引导标志 | 大堂应有大厦示意图、单元标牌及司牌；楼层电梯厅、地下车库、消防通道应设有路标及安全指示牌；危险、隐患部位设置安全防范警示标志或维护设施，保证所有标志、指示牌清晰完整，维护设施得当。
6 | 卫生间 | 保持设施完好、正常，水龙头及便池出水正常，不漏水，地漏畅通不堵塞。保持管道畅通与安全使用，发现损坏应及时修复。
7 | 避难层、平台 | 保证避难设施无损坏、地面平整、密封性好、排水沟畅通无堵塞，发现损坏立即修复。
8 | 绿地、花台 | 龙头出水正常、无滴漏现象；水管无堵塞，无漏水现象，花坛完整。

机电设备维修及公共设施保养服务内容及标准：
项目 | 日常维修周期及内容 | 标准
检查周期 | 内容
设施设备维修养护 | 区内场地、道路 | 每天 | 场地道路修缮 | 平整、无坑洼、无积水、无缺损、完好率达99%以上
小区外墙 | 每周 | 维修破损处，清洗污迹 | 无损坏、无污迹
楼梯间及通道 | 每天 | 维修检查，发现情况及时维修、更换 | 整洁、无损坏
楼宇天面 | 15天/次 | 检查、及时维修、补漏 | 无损坏、无渗漏
沟渠、池、井 | 15天/次 | 检查、维修、疏通 | 畅通、无损坏
给排水管道 | 每周 | 检查、及时维修、补漏 | 整洁、畅通、无滴漏
检测试验更换及时维修 | 电梯 | 每周 | 清理灰尘、加润滑油，由采购单位委托专业电梯公司维护保养 | 安全运行、取得《运行证》
机电设备 | 随时 | 每日巡视检查、记录，发现问题及时维修 | 使用正常、安全无故障
消防设施 | 随时 | 维修、巡逻保安员、工程人员参加检查发现问题及时维修 | 整洁、使用正常
室内外灯光照明 | 随时 | 灯、开关、插座维修、更换 | 符合安全标准，正常使用
室内电路 | 随时 | 检测线路、换线 | 符合安全标准，正常使用
智能化系统，弱电系统，音响投影 | 随时 | 负责跟踪监控智能化系统运行状况，书面报告采购单位，由弱电项目维护中标单位负责采购单位楼内音响、会务等弱电设备维护、保养和管理 | 及时报告专业弱电维护部门，保持传感灵敏、使用正常
车库 | 随时 | 巡视、检查、维修 | 标识完整，设施完好，使用正常
供水、排水系统（含水二次处理）空调系统（含水处理） | 每周 | 巡视、检查、记录，消毒和清洗 | 符合安全标准，正常使用，获得相关文件
空调系统（主机和末端） | 每周每年 | 巡视、检查、记录，风管和末端清洁每年一次 | 符合安全标准，正常使用，获得水质标准检验等相关文件
办公设备（桌、椅、柜、台、门等） | 随时 | 巡视、检查发现，进行简单的维修和保养 | 整洁、使用正常

2.3安全管理服务及车辆管理
基本要求：
（1）实行封闭式管理，主出入口24小时值岗。
（2）有专业秩序维护队伍，实行24小时值班及巡逻制度；安管人员熟悉大厦的环境，文明值勤，训练有素，言语规范，认真负责。
——明确巡视工作职责，规范巡视工作流程，制定相对固定的巡视路线。对重点区域、重点部位、重点设备机房至少每3小时巡视一次并记录。发现违法、违章行为应及时制止；
——巡视应使用巡更设备，在监控中心保持巡更记录；
——收到中央监控室发出的指令后，安管人员应及时到达，并采取相应措施；
——巡视中发现各区域内的异常情况，应立即通知有关部门并在现场采取必要措施，随时准备启动相应的应急预案。
（3）结合项目特点，制定安全防范措施，对法庭办公区重点巡逻值守，随时提防突发事件的发生。
（4）确保外来人员必须经安检通道进入大厦，以防危险物品（爆炸品、易燃品、管制刀具等）带入大厦内。外来人员走出大厦后，若需再次进入大厦，应重新通过安检进入。
（5）进出通道各种车辆管理有序，无堵塞交通现象，不影响行人通行。
（6）停车场及停车楼24小时专人管理，出入登记，管理有序，排列整齐。
（7）危及人身安全处设有明显标志和防范措施。
（8）非机动车辆集中停放场地，管理制度落实，停放整齐，场地整洁。
（9）消防管理。
——应建立健全消防管理制度，建立消防责任制；明确专人维护、管理消防器材，保持其完好；
——定期对消防设备设施进行巡视、检查和维护，保持其完整、完好，能正常使用；消防带圈绕均匀，灭火器材保险栓及喷嘴外壳良好，压力指示在区域线范围内，器材不超过有效期，各类设备设施能正常运行与使用；检查记录详细，如发现消防器材有异常情况，应及时予以调换或报修（费用由采购单位承担）；
——定期进行消防宣传和消防演习；
安全管理及停车场管理服务内容及标准：
项目 | 内容 | 标准
安检岗 | 1、外来人员身份证过机登记；2、外来人员随身物品过机安检；3、为客人指引访问科室楼层、房号；4、协助地面停车岗维持好门口的交通秩序。 | 1、身份证查验无遗漏；2、每件物品均需过机安检；3、为客人指引语言简洁明了；4、及时协助门口岗维护好交通秩序。
监控岗 | 1、实行24小时值班，严守中控岗位，并做好相关记录，2、随时检查各类监控信号，并做好相关记录。如有警情，应立即联系相关部门前往现场处理，组织和协调各部的配合，随时跟踪处理情况，做好处理记录；3、监控中心设备控制柜处于自动位置，每周做一次手动、自动实际操作检查，以确认设备处于最佳状态；重点区域按机关要求定点监控并按时汇报；4、遇警情及时向法警大队部门及当值领导汇报，向 “110”机构报警通报情况；5、接听客户来电，对提出的服务转接。 | 1、具备敬业精 神和高度责任心，熟练和爱护监控中心的设备设施；2、定期对各种报警、监控设备故障进行总结分析，并填写分析报告，保障大楼范围内无安全隐患，无火灾事故发生。
停车场（车库）岗 | 1、管好采购单位车辆的进出、停放，维护停车场（车库）的安全秩序疏导进出车辆，保证道路畅通；2、领导车位定点监控，专人引导。3、发生紧急事件，迅速赶到现场，立即处理，及时汇报。4、巡查车辆停放情况，检查车辆装备和配件有无损坏，发现可疑情况及时采取有效的措施进行处理。 | 1、熟练掌握办公大楼内外各种设备的性能，学会使用相关器材。2、严格要求，遵纪守法，按规章制度办事，讲究文明，举止端庄，礼貌待人。3、保障车库范围内无安全隐患。
巡逻岗 | 1、24小时秩序维护服务；2、每1小时巡视1次，内容:治安、消防设备、水电设施完好、卫生清洁；3、停车场内车辆停放有序，车辆完好无损、无闲杂人员滞留；4、大楼内无安全隐患，天台上无人员逗留；5、为采购单位提供送水、信件包裹、搬迁物品等的其他服务；6、分发全院报纸、订阅书刊和信件；7、每半小时对大楼外部巡视1次，内容：治安、消防设备、水电设施完好、卫生清洁。 | 1、巡视有重点、无盲点，2、车辆停放安全、有序；3、巡逻记录清晰、内容齐全、规范；4、对讲设备能随时和控制中心及其他安管岗位取得联系；5、没有失窃被盗现象。6、大楼范围内无安全隐患，无火灾事故发生；
班长岗 | 1、服从安全主管的安排，主持召开班务会议，及时准确地传达上级的工作安排，带领本班人员，做好安全工作，2、负责对日常班务的处理，检查纠正本部人员工作中的违规行为；3、负责对本部人员考勤和考核工作，对不称职者上报领导处理；4、负责对本部人员的岗位培训和军体训练和相关记录的整理，提高防卫能力；5、督导本部人员的日常工作，并对因管理不当造成的本部人员工作失误及重大责任事故承担连带责任。 | 1、具备敬业精神和高度责任心，有组织和处理问题的能力，2、熟悉本班各安管员的岗位职责和任务，掌握办公大楼安全工作的规律和特点；3、全班人员精神饱满，热情服务，完成工作任务好。
主管 | 1、服从领导和安排，主持召开部门工作，及时准确地传达上级的工作安排，带领部门人员，做好安全工作；2、负责对日常部门事务的处理，督导本部人员的日常工作，检查纠正本部人员工作中的违规行为，统计部门绩效；3、负责对本部人员考勤和考核工作，对不称职者上报领导处理，配合人事管理工作；4、负责对本部人员的岗位培训和军体训练和相关记录的整理，提高防卫、应急能力；5、应急分队现场指挥，做好应急工作的演练、训练和学习。 | 1、具备敬业精神和高度责任心，有组织和处理问题的能力，2、熟悉部门各安管员的岗位职责和任务，掌握办公大楼安全工作的规律和特点；3、有物业管理工作的职业素养和经验技巧；团队精神好、工作作风、精神风貌高，工作及时、主动、规范、到位，训练有素。
应急分队 | 1、全体安管人员为应急分队队员，向采购单位提供特别服务；2、根据采购单位要求，提供各种安全保卫与应急服务。 | 1、与采购单位沟通，制定具体的安全保卫服务方案，确保采购单位的生命财产安全；2、处理问题准确迅速；3、行动安排有计划和措施；4、人员充足、准备周全；5、队员紧急集合时间短、装备齐；6、必要时根据采购单位规定协助业务部门开展业务相关活动。

2.4内保服务
基本要求：
（1）有内保队伍，实行24小时值班及巡逻制度；内保人员熟悉大厦的环境，文明值勤，训练有素，言语规范，认真负责。
——安检过程中发现异常情况，应立即通知有关部门并在现场采取必要措施，随时准备启动相应的应急预案。
（2）结合重点区域项目特点，制定安全防范措施,对法庭及领导办公区重点巡逻值守，随时提防突发事件的发生。
（3）确保外来人员必须经安检通道进入大厦，以防危险物品（爆炸品、易燃品、管制刀具等）带入大厦内。外来人员走出大厦后，若需再次进入大厦，应重新通过安检进入。
（4）主要负责安检通道、立案大厅、信访大厅及审判法庭秩序维护，院庭及下属4个法庭的重点区域的安全保卫应急处置。
内保管理服务内容及标准：
项目 | 内容 | 标准
安检通道安全防范 | 1、礼貌接待来访人员，认真为来访人员提供质询引导服务；2、负责维持安检秩序，引导来访人员进行安检，对外来人员的有效证件进行登记；3、对外来人员携带的物品、手提包等必须经过X光机进行检查；发现有刀具、打火机、液体等物品必须开包检查，所发现违禁物品没收并登记，其它物品存放在安检室储物柜内；4、参加庭审的当事人必须把无关庭审的物品存放在安检储物柜内，庭审结束，离开时方可取回，严禁外来人员携带刀具、液体等危险物品进入办公区域；5、引导外来人员经过安检门进行检查，安检时发现安检门发出异常响声时安检人员必须用手持探测器对外来人员进行检查，确认没有携带危险物品方可进入办公区域；6、在安检时发现危险物品或疑似危险物品应放置于防爆桶内并疏散周围群众到安全地带，及时上报并启动应急预案；7、做好每天的安检人数统计。 | 1、严格执行安检服务工作规程，防止一切危险物品进入院内；2、认真做到100%人过安检门，物过安检机；3、对来访人员实施礼仪，体现标准规范的物业服务。4、对所携带物品，在经过安检机时仔细辨认，如发现可疑物品，立即打开检查，并结合手持探测器，严把安检关；5、当事人经过安检门报警时，必须接受手持探测器的检查（使用手持探测器时，探测器与被检测人员身体保持三到五厘米的距离）；6、安检人数统计表每月收集一次并存档；7、安检发现的刀具，做好统一存放，并登记。
立案大厅安全防范 | 1、为前来咨询案件的群众体贴服务，热情引导；2、及时了解顾客信息，对大厅咨询群众进行监管，维护好正常的办公秩序；3、协助采购单位做好立案服务引导及法制宣传。4、维护立案大厅安全秩序，做好立案大厅突发事件预防工作；5、发生突发事件要根据应急预案及时有效处理并上报给有关负责人。 | 1、礼节周到，热情服务，维护好采购单位的良好形象；2、办案咨询大厅无闹事、咨询群众无不良现象，大厅秩序井然；3、熟悉立案业务办理流程，对法律宣传方面有一定的了解；4、对立案大厅安全形势进行严密观察，如发生异常情况应及时上报并进行有效处理；5、如发生突发事件应立即启动应急预案，根据应急预案进行处理并上报相关负责人。
信访大厅安全防范 | 1、维护信访大厅安全秩序，做好信访大厅突发事件预防工作；2、在院长接待日及其他重大信访活动期间，认真做好工作人员安全警卫工作；3、为前来办事的群众体贴服务，热情引导，进行安抚工作；4、协助采购单位做好信访服务引导；5、发生突发事件要根据应急预案及时有效处理并上报给有关负责人。6、对前来信访人员进行安全检查，并进行有效证件进行登记； | 1、礼节周到，热情服务，维护好采购单位的良好形象，对情绪激动者保持克制；2、信访大厅无闹事、信访群众无不良现象，大厅秩序井然；3、对工作人员进行有效人身保护，免于受伤；4、懂得信访工作流程，对前来信访人员进行及时妥当的指引；5、对信访大厅安全形势进行严密观察，如发生异常情况应及时上报并进行有效处理；6、如发生突发事件应立即启动应急预案，根据应急预案进行处理并上报相关负责人；7、严格执行安检，防止一切危险物品进入信访大厅；8、认真做到100%人过安检门，物过安检机；
审判法庭安全防范 | 1、维护审判法庭安全秩序，做好审判突发事件预防工作；2、在重大案件审理期间，认真做好安全防范工作；3、为前来旁听的群众体贴服务，热情引导；4、发生突发事件要根据应急预案及时有效处理并上报给有关负责人；5、协助审判法庭进行其他工作事项。 | 1、礼节周到，热情服务，维护好采购单位的良好形象；2、审判法庭无闹事、旁听群众无不良现象，法庭秩序井然；3、对前来旁听人员进行及时妥当的指引；4、对审判法庭安全形势进行严密观察，如发生异常情况应及时上报并进行有效处理；5、如发生突发事件应立即启动应急预案，根据应急预案进行处理并上报相关负责人；
巡逻及应急处置 | 1、提供各审判法庭，各当事人区域的安全巡逻工作，排除安全隐患，预防安全突发事件发生；2、发生突发事件要根据应急预案及时有效处理并上报给有关负责人；3、对院部及各外派法庭的突发事件进行迅速反应，迅速调度，迅速处理；4、协助其他岗位的安全防范工作。 | 1、按时对审判法庭、当事人区域等重点防范区域进行巡逻检查，对恶性闹事事件进行及时制止；2、处理问题必须准确快速、妥当处理；3、行动安排有计划和措施；4、人员充足、准备周全；5、队员紧急集合时间短、装备齐；6、对各区域安全形势进行严密观察，如发生异常情况应及时上报并进行有效处理；7、如发生突发事件应立即启动应急预案，根据应急预案进行处理并上报相关负责人。

2.5保洁服务
基本要求：
（1）严格执行垃圾分类处理，按照可回收物、有害垃圾、厨余垃圾、其它垃圾进行中转处理。
（2）清洁卫生实行责任制，有专职的清洁人员和明确的责任范围，实行标准化保洁。
（3）垃圾日产日清，定期进行卫生消毒灭杀。
（4）无乱贴、乱画和堆放杂物现象；楼梯扶栏、天台、玻璃窗等保持洁净；大厦内无纸屑、烟头等废弃物。
（5）实行隐性化服务，道路、大堂、电梯、走道等人员出入处，需在工作人员上班前完成清洁工作。
清洁卫生服务内容及标准：
位置 | 序号 | 清洁项目 | 工作内容 | 清洁标准
公共场所、主次干道、房屋公共部位的保洁 | 1 | 硬化地面 | 2次/天清扫，并进行保洁巡查 | 无垃圾、杂物、无水渍
2 | 主次干道 | 2次/天清扫，并进行保洁巡查 | 无垃圾、无污渍、无水渍
3 | 室外标识、宣传栏、信报箱 | 1次/周擦拭 | 干净、明亮、无污渍
4 | 水池、沟、渠、沙井 | 1次/天清理，并进行保洁巡查 | 底部无沉积物，内壁无粘附物，井盖无污迹
5 | 楼内通道、楼梯 | 2次/天拖扫，并进行保洁巡查 | 洁净、无污渍、水渍、灰尘
6 | 电梯厅 | 1次/4小时拖扫，并进行保洁巡查 | 干净、无杂物、无积水、无灰尘
7 | 电梯内 | 4次/天全面清洁 | 光亮、无手印、污迹；不锈钢表面光亮，无灰尘、污迹；轿箱四壁干净无灰尘、无污迹；地毯干净无污迹。
8 | 消防通道 | 1次/日拖擦，并进行保洁巡查 | 干净、无杂物、无积水、无灰尘
9 | 楼道玻璃窗 | 2次/周擦试 | 光洁明亮、无污渍、干净
10 | 大堂地面 | 1次/4小时全面拖洗；1次/月机磨清洗 | 光洁明亮、无污渍、干净、无杂物
科室内清洁 | 11 | 桌面、椅面、地面、物品整理 | 科室清洁1次/天 | 整洁、无灰尘、光洁无杂物
公共设施 | 12 | 室内信报箱、消防栓、过道门、扶手等 | 1次/2天全面擦拭 | 干净、无灰尘
公共卫生间 | 13 | 墙面、台面、开关、门牌、玻璃、镜面、地面、洁具、垃圾篓、小便器 | 1次/天全面清洁，每间隔1小时巡查、冲洗便器一次 | 室内无异味、臭味；地面无烟头、纸屑、污渍、积水、天花板、墙面无灰尘、蜘蛛网，墙壁干净，便器洁净无黄渍。
楼层会议室及法庭（约30间） | 14 | 桌面、椅面、地面、物品整理 | 会议室清洁1次/天 | 整洁、无灰尘、光洁无杂物
垃圾收集和清运 | 15 | 垃圾收集 | 垃圾每日收集1次 | 除异味；有效控制蝇、蚊等害虫孽生
16 | 垃圾中转站 | 每日进行冲洗；根据实际需要进行消杀 | 垃圾桶、果皮箱周围地面无散落垃圾、无污水、无明显污迹；垃圾桶、果皮箱无污迹、无油污；无病虫害
17 | 垃圾桶、果壳箱 | 每日清理，定期清洗 | 做到日产日清，无垃圾桶、果壳箱满溢现象；
排水、排污管道 | 18 | 辖区内公共雨、污水管道 | 1次/季全面疏通 | 无堵塞、无满溢、无异味
19 | 雨、污水井 | 1次/月检查，并视情况及时清掏 | 无堵塞、无满溢、无异味
20 | 化粪池 | 1次/月检查；2次/年清掏 | 无堵塞、无满溢、无异味
楼宇外墙 | 21 | 外墙玻璃、楼面 | 1次/年全面外墙清洗 | 整洁外观、光洁、无积垢

2.6客户及会务服务
2.6.1会务服务
（1）提前按要求布置台型并对会议中需使用的设施设备进行检查。
（2）按系统内预订要求进行会议室会议设备调配、设置会议时段门禁、会议室和会议设备使用及归还检查和数据分析、违规情况汇报。
（3）会务现场分发资料及文具布置。
（4）如遇有变更台型要求，按要求的时间点予以配合。
（5）放置水牌、电子显示欢迎语、布置从进门处到电梯内红地毯、接待现场茶水香巾资料及文具布置、现场设备准备、安全巡查、会议期间服务、会议结束后保洁及设施设备检查。
（6）海报张贴、物品搬运、零星物品悬挂等。
（7）提前半小时完成。
2.6.2邮件分发服务
（1）正确分理邮件，认真登记报刊杂志和挂号信，正确处理特殊邮件（如退信等）。
（2）所有邮包需经安检机后才能转交给相应人员。
（3）及时做好每一份邮件的收发登记工作。
2.7完成采购方交办的其它任务。
六、商务要求
★（一）物业管理服务期限
本项目服务期限为12个月（一年），投标总报价按一年计。
本项目为长期服务项目，合同期满可以续签，但合同期限最长不得超过三十六个月，如甲方对履约情况不满意，甲方不再续约。
（二）报价说明
1.采购单位承担全部水电费用。
2.投标供应商自行解决员工食宿、服装、交通等事宜。
3.投标供应商按规定为员工交纳五险一金。
（三）履约地点
深圳市南山区
（四）付款期限和方式
物业管理费按月支付，每月5日为上月管理服务费结算日，凭中标方完税发票，办理付款手续。
（五）验收条件
根据招标文件服务需求。
（六）违约责任及争议解决方法
按合同约定执行。
七、其他重要条款
1.本项目投标报价采用包干制，应包括成本、法定税费和相应的利润，应涵盖本项目招标范围和招标文件所列的各项内容中所述的全部。由投标人根据招标需求自行测算投标报价；一经中标，投标报价即作为中标单位与采购人签订的合同金额。
2.投标人应充分了解项目的位置、情况、道路及任何其它足以影响投标报价的情况，任何因忽视或误解项目情况而导致的索赔或服务期限延长申请将不获批准。
3.投标人不得期望通过索赔等方式获取补偿，否则，除可能遭到拒绝外，还可能将被作为不良行为记录在案，并可能影响其以后参加政府采购的项目投标。各投标人在投标报价时，应充分考虑投标报价的风险。
4.除政府采购合同继续履行将损害国家利益和社会公共利益外，双方当事人不得擅自变更、中止或者终止合同。
5.“信用中国”中“信用服务”栏的“重大税收违法失信主体”“失信被执行人”，“中国政府采购网”中的“政府采购严重违法失信行为记录名单”，以及“深圳市政府采购监管网”为供应商信用信息的查询渠道，相关信息以开标当日的查询结果为准。
第四章 投标文件组成要求及格式
特别提醒：
投标文件正文将对外公开，投标文件附件不公开。投标人在编辑投标文件时，在投标文件目录中属于本节点内容的必须在本节点中填写，填写到其他节点或附件的将可能导致投标无效，一切后果由供应商自行承担。
投标文件正文（信息公开部分）必须编制于“正文（公开部分）”，投标文件附件（非信息公开部分）必须编制于“附件（不公开部分）”，如下图所示。
政府集中采购机构公布投标文件正文（信息公开部分）时为计算机截取信息自动公布，如投标人误将涉及个人隐私的信息放入投标文件正文，相关后果由投标人自负；如投标人将必须放于投标文件正文（信息公开部分）的内容放入投标文件附件（非信息公开部分），将作投标无效处理。
投标文件组成：
1.投标文件正文（信息公开部分），主要包括以下内容：
（1）投标函
（2）政府采购投标及履约承诺函
（3）投标人情况及资格证明文件
（4）项目详细报价
（5）供应商认证情况（格式自定）
（6）供应商同类项目业绩情况（格式自定）
（7）供应商获奖情况（格式自定）
（8）供应商自主知识产权产品（创新、设计）情况（格式自定）
2.投标文件附件（信息不公开部分），主要包括以下内容：
（1）供应商基本情况表
（2）法定代表人（负责人）证明书
（3）投标文件签署授权委托书
（4）实质性条款响应情况表
（5）实施方案（格式自定）
（6）安保和信访维稳应急处突服务方案（格式自定）
（7）质量（完成时间、安全、环保）保障措施及方案（格式自定）
（8）项目完成（服务期满）后的服务承诺（格式自定）
（9）违约承诺（格式自定）
（10）拟安排的项目经理情况（仅限1人）（格式自定）
（11）拟安排的项目主要团队成员（主要技术人员）情况（项目经理除外）（格式自定）
（12）服务网点
（13）投标人认为需要加以说明的其他内容（格式自定）
备注：
1.本项目为网上电子投标项目，投标文件不需法人或授权委托人另行签字，无需加盖单位公章，招标文件另有规定的除外。
2.关于填写“开标一览表”的说明：“开标一览表”中除“投标总价”外，其他信息不作评审依据。
投标文件正文（信息公开部分）
一、投标函
致：深圳公共资源交易中心
1.根据已收到贵单位的项目编号为        的    （项目名称）       项目的招标文件，遵照《深圳经济特区政府采购条例》和《深圳网上政府采购管理暂行办法》等有关规定，我单位经研究上述招标文件的专用条款及通用条款后，愿意按照招标文件要求承包上述项目并修补其任何缺陷。
2.投标价格见投标书编制软件中《开标一览表》中填写的投标总价。
3.如果我单位中标，我单位将按照招标文件的要求足额提交履约担保。
4.我单位同意所递交的投标文件在“对通用条款的补充内容”中明确的投标有效期内有效，在此期间内我单位的投标有可能中标，我方将受此约束。
5.除非另外达成协议并生效，贵单位的中标通知书和本投标文件将构成合同的重要内容。
6.我单位理解贵单位将不受必须接受所收到的最低报价或其它任何投标文件的约束。
7.如我单位提交样品，且未在规定时间内取回样品的，视同放弃取回，同意深圳公共资源交易中心对我单位提交的样品进行清理。
投标人：       ；  单位地址：                    ；
法定代表人（负责人）或其授权委托代理人：         ；
开户银行名称：                        ；
开户银行账号：                        ；
邮政编码：            电话：          传真：     ；
日期：       年     月    日
二、政府采购投标及履约承诺函
致：深圳公共资源交易中心
我单位承诺：
1.我单位参与本项目所投标（响应）的货物、工程或服务，不存在侵犯知识产权的情况。
2.我单位参与本项目政府采购活动时不存在被有关部门禁止参与政府采购活动且在有效期内的情况。符合招标文件关于联合体及进口产品的相关资格要求。
3.我单位具备《中华人民共和国政府采购法》第二十二条第一款的条件。
4.我单位未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单。
5.我单位不存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕3号）列明的严重违法失信行为。
6.我单位参与该项目投标，严格遵守政府采购相关法律，不造假，不围标、串标、陪标。我单位已清楚，如违反上述要求，投标将作无效处理，被列入不良记录名单并在网上曝光，同时将被提请政府采购主管部门给予一定年限内禁止参与政府采购活动或其他处罚。
7.我单位如果中标，做到守信，不偷工减料，依照本项目招标文件需求内容、签署的采购合同及本单位在投标中所作的一切承诺履约。我单位对本项目的报价负责，中标后将严格按照本项目招标文件需求、签署的采购合同及我单位在投标中所作的全部承诺履行。
我单位清楚，若以“报价太低而无法履约”为理由放弃本项目中标资格时，愿意接受主管部门的处理处罚。若我单位中标本项目，我单位的报价明显低于其他投标人的报价时，我单位清楚，本项目将成为重点监管、重点验收项目，我单位将按时保质保量完成，并全力配合有关监管、验收工作；若我单位未按上述要求履约，我单位愿意接受主管部门的处理处罚。
8.我单位已认真核实了投标文件的全部内容，所有资料均为真实资料。我单位对投标文件中全部投标资料的真实性负责，如被证实我单位的投标文件中存在虚假资料的，则视为我单位隐瞒真实情况、提供虚假资料，我单位愿意接受主管部门作出的行政处罚。
9.我单位承诺中标后项目不转包，未经采购人同意不进行分包。
10.我单位保证，其所提供的货物通过合法正规渠道供货，在提供给采购人前具有完全的所有权，采购人在中华人民共和国使用该货物或货物的任何一部分时，不会产生因第三方提出的包括但不限于侵犯其专利权、商标权、工业设计权等知识产权和侵犯其所有权、抵押权等物权及其他权利而引发的纠纷；如有纠纷，我单位承担全部责任。
11.我单位保证，若所投货物涉及《财政部生态环境部关于印发节能产品政府采购品目清单的通知》（财库〔2019〕19号）列明的政府采购强制产品，则所投该产品符合节能产品的认证要求。若所投产品包括数据中心相关设备的，应满足《财政部 生态环境部 工业和信息化部关于印发<绿色数据中心政府采购需求标准（试行）>的通知》（财库〔2023〕7号）要求。若所投产品涉及国家强制性标准的，所投产品应符合国家强制性标准相关要求。
12.我单位已知悉并同意中标（成交）结果信息公示（公开）的内容。
13.我单位保证，符合《中华人民共和国政府采购法实施条例》第十八条规定，与其他投标供应商不存在单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系；未对本次采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的情形。若存在“不同供应商的董事、股东或其他高级管理人员为同一人的”情形的，我单位保证不存在串通投标、恶意串通或者视为串通投标的情形。
14.我单位清楚，如存在违反投标承诺行为情节严重的，将根据《深圳市财政局关于印发<深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法>的通知》，依法被列入失信信息。
15.我单位保证，若所投产品列入强制性产品认证目录的，则所投该产品须获得强制性产品认证证书（即CCC认证）；其中适用自我声明评价方式的产品，则所投该产品须具有“强制性认证产品符合性自我声明”；若所投产品列入工业产品生产许可证管理的产品目录的，则所投该产品生产者（制造商）须获得《全国工业产品生产许可证》。
以上承诺，如有违反，愿依照国家相关法律法规处理，并承担由此给采购人带来的损失。
投标人：
日期：    年   月   日
三、投标人情况及资格证明文件
（一）投标人资格证明文件
（特别提示：投标人须按本招标文件第一册第一章招标公告“申请人的资格要求”（即投标人资格要求）提供相关的资格证明资料，未提供或提供不完整、不符合要求的，将作投标无效处理，其中要求提供《政府采购投标及履约承诺函》且已在“二、政府采购投标及履约承诺函”章节中提供了，此处可不重复提供。《供应商基本情况表》此处不提供，相关内容因涉及企业及个人敏感信息，为不公开内容。）
（二）中小企业声明函、残疾人福利性单位声明函及监狱企业声明函
填写指引：
1.该部分内容由供应商根据自身实际情况填写，投标（响应）供应商对《中小企业声明函》的真实性负责。投标（响应）供应商应当核实投标（响应）的服务承接商的相关信息，如对相关信息了解不充分，或者不能确定相关信息真实、准确的，不建议出具《中小企业声明函》；如供应商提供的《中小企业声明函》存在所属行业或划型不实的，属于提供虚假材料谋取中标、成交，依照《中华人民共和国政府采购法》第七十七条的规定，将处以采购金额千分之五以上千分之十以下的罚款，列入不良行为记录名单，在一至三年内禁止参加政府采购活动，有违法所得的，并处没收违法所得，情节严重的，由工商行政管理机关吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
2.该部分内容填写需要参考的相关文件：
(1)财政部《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕46号）
(2)《工业和信息化部、国家统计局、国家发展和改革委员会、财政部关于印发中小企业划型标准规定的通知》（工信部联企业〔2011〕300 号，以下简称300号文）
(3)《统计上大中小微型企业划分办法(2017)》（国统字〔2017〕213 号）
(4)《关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕141号）
(5)《关于政府采购支持监狱企业发展有关问题的通知》（财库〔2014〕68号）
3.请依照提供的格式和内容填写声明函，不要随意变更格式；声明函不需要盖章或签字；满足多项优惠政策的投标人，不重复享受多项价格扣除政策。
4.声明函具体填写要求：
（1）声明是中小企业须填写《中小企业声明函》的以下内容：
第一处，在“单位名称”下划线处如实填写采购人名称（深圳公共资源交易中心不是本项目的采购人，而是组织实施机构）；
第二处，在“项目名称”下划线处如实填写采购文件中确定的项目名称。对于分包方式面向中小企业采购的项目，应标明中小企业的具体分包内容；对于以联合体方式面向中小企业采购的项目，应标明联合体中中小企业所承担的具体内容；
第三处，在“标的名称”下划线处填写所采购标的具体名称（以招标文件第一册第三章用户需求书“服务需求明细”的“服务需求名称（标的名称）”一栏为准）；如果涉及多项服务（标的）为同一企业承接的，“标的名称”下划线处可以如实填写多项服务；对于分包方式面向中小企业采购的项目，“标的名称”应填写采购文件中注明的分包给中小企业的采购标的名称；对于以联合体方式面向中小企业采购的项目“标的名称”应填写采购文件中注明的联合体中中小企业承担的采购标的名称。
第四处，在“采购文件中明确的所属行业”下划线处填写采购标的对应的中小企业划分标准所属行业（所属行业以招标文件第一册第三章用户需求书“服务需求明细”的“标的所属行业”一栏为准），并应确保与采购标的涉及的服务承接商本身的所属行业保持一致。对于分包方式面向中小企业采购的项目，“采购文件中明确的所属行业”应按照采购文件中注明的分包给中小企业的采购标的所属行业填写，并应确保与该分包部分采购标的涉及的服务承接商本身的所属行业保持一致；对于以联合体方式面向中小企业采购的项目，“采购文件中明确的所属行业”应按照采购文件中注明的联合体中中小企业承担的采购标的所属行业填写，并应确保与该分包部分采购标的涉及的服务承接商本身的所属行业保持一致；
第五处，在“企业名称”下划线处如实填写服务承接商名称。对于分包方式面向中小企业采购的项目，“企业名称”应填写分包部分采购标的对应的服务承接商；对于以联合体方式面向中小企业采购的项目，“企业名称”应填写联合体中中小企业承担采购标的对应的服务承接商；
第六、七、八处，在“从业人员”、“营业收入”、“资产总额”下划线处如实填写从业人员、营业收入、资产总额。从业人员、资产总额指标以上年度末数据为依据，营业收入指标以上年度累计数据为依据。无上年度数据的新成立企业可不填报。
第九处，在“中型企业、小型企业、微型企业”下划线处应依据企业上年度从业人员、营业收入、资产总额等指标，按照《中小企业划型标准规定》（工信部联企业〔2011〕300号）、《金融业企业划型标准规定》（银发〔2015〕309号），判断《中小企业声明函》载明的服务承接商是否属于采购文件所属行业的中型企业/小型企业/微型企业。
（2）对于已纳入统计部门统计范围的企业，所属行业、从业人员、营业收入、资产总额、规模类型应与统计部门报表保持一致。对于未纳入统计部门统计范围的企业，应对照《国民经济行业分类》确定所属行业，当企业从事两种以上的经济活动时，按照企业从事的主要活动确定所属行业；从业人员、营业收入、资产总额应按照上年度末实际情况填报，并应确保在争议纠纷处理时，可提供相关数据的来源依据。
（3）事业单位、社会组织等非企业主体不享受中小企业扶持政策。
（4）声明是残疾人福利性单位须填写《残疾人福利性单位声明函》的相关内容，具体参照以上《中小企业声明函》填写要求执行。
（5）声明是监狱企业须填写《监狱企业声明函》的三项内容（填写位置的字体已加粗），具体参照以上《中小企业声明函》填写要求执行。
5.本项目属于服务类项目，相关服务承接商应当为中小企业或残疾人福利性单位或监狱企业，如包含硬件设备、产品等货物采购的，不再对其中涉及的货物制造商作出要求。
6.若本项目属于专门面向中小企业、残疾人福利性单位或监狱企业，则声明函有效性由采购人或代理机构判定，如判定声明函无效的，相关供应商将作资格审查不通过处理；若本项目非专门面向中小企业、残疾人福利性单位或监狱企业，声明函的有效性由评审委员会判定，如评审委员会判定声明函无效，相关供应商不享受价格扣除（但不作投标无效处理）。
7.采购人、代理机构、评审委员会在依法进行资格审查、评审过程中，发现《中小企业声明函》存在明显笔误或含义不明确的，应按规定要求供应商进行澄清、说明或补正。澄清修改后符合中小企业条件的供应商，可以享受中小企业扶持政策。
1.中小企业声明函（服务）
本公司（联合体）郑重声明，根据《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库﹝2020﹞46号）的规定，本公司（联合体）参加深圳市南山区人民法院的深圳市南山区人民法院物业管理服务项目采购活动，服务全部由符合政策要求的中小企业承接。相关企业（含联合体中的中小企业、签订分包意向协议的中小企业）的具体情况如下：
1.深圳市南山区人民法院物业管理服务项目，属于物业管理行业；承接企业为     （企业名称，要求承接企业本身所属行业应当与招标文件要求的行业相一致）       ，从业人员     人，营业收入为        万元，资产总额为        万元，属于    （中型企业、小型企业、微型企业）    ；
2.消防设施维护保养、检测、消防安全评估（若选择分包），属于物业管理行业；承接企业为    （企业名称，要求承接企业本身所属行业应当与招标文件要求的行业相一致）      ，从业人员        人，营业收入为        万元，资产总额为        万元，属于    （中型企业、小型企业、微型企业）    ；
……
以上企业，不属于大企业的分支机构，不存在控股股东为大企业的情形，也不存在与大企业的负责人为同一人的情形。
本企业对上述声明内容的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
本投标人已知悉《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕 46 号）、《中小企业划型标准规定》（工信部联企〔2011〕 300 号）、《统计上大中小微型企业划分办法（2017）》等规定，承诺提供的声明函内容是真实的，并知悉根据《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕46 号）第二十条规定，投标人按照本办法规定提供声明函内容不实的，属于提供虚假材料谋取中标，依照《政府采购法》等政府采购有关法律法规规定追究相应责任。
2.残疾人福利性单位声明函（服务类）
本单位郑重声明，根据《财政部 民政部 中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕141号）的规定，本单位为符合条件的残疾人福利性单位，且本单位参加    （单位名称）    单位的    （项目名称）    项目采购活动由本单位提供服务。
本单位对上述声明的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
本投标人已知悉《财政部民政部中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕141号）的规定，承诺提供的声明函内容是真实的，如提供声明函内容不实，则依法追究相关法律责任。
3.监狱企业声明函【服务类，监狱企业如需享受优惠政策，还须另行提供省级以上监狱管理局、戒毒管理局（含新疆生产建设兵团）出具的监狱企业证明文件】
本投标人郑重声明，根据《财政部司法部关于政府采购支持监狱企业发展有关问题的通知》（财库〔2014〕68号）的规定，本投标人参加（采购人名称）的（项目名称）采购活动，服务全部由符合政策要求的监狱企业承接。相关监狱企业的具体情况如下：
1. （标的名称） ，承接单位为（企业名称），属于监狱企业；
2. （标的名称） ，承接单位为（企业名称），属于监狱企业。
……
本投标人对上述声明内容的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
附：省级以上监狱管理局、戒毒管理局（含新疆生产建设兵团）出具的监狱企业证明文件。
四、项目详细报价
（一）分项报价表
项目名称 | 投标报价（元） | 备注
深圳市南山区人民法院物业管理服务项目 | 大写：小写：

注：投标人的投标报价不得超过预算金额，否则将导致投标无效。
（二）投标人认为需要涉及的其他内容报价清单
五、供应商认证情况（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
六、供应商同类项目业绩情况（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
七、供应商获奖情况（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
八、供应商自主知识产权产品（创新、设计）情况（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
（信息公开部分的内容到此为止！以下为信息不公开部分。）
投标文件附件（信息不公开部分）
一、供应商基本情况表
投标（响应）供应商 | 项目名称及编号
投标（响应）供应商相关人员情况
序号 | 职务 | 姓名 | 身份证号码 | 劳动合同关系单位 | 缴纳社会保险单位
1 | 法定代表人/单位负责人/主要经营负责人
2 | 项目投标授权代表人
3 | 项目负责人
4 | 主要技术人员
5 | 投标文件编制人员
说明：同一职务有多人担任（如主要技术人员），应分行填写。
投标（响应）供应商关联关系情况
序号 | 关联关系类型 | 关联主体名称 | 备注
1 | 控股股东 | 指出资额（或持有股份）占投标（响应）供应商资本总额（或股本总额）50%以上的股东，以及出资额（或持有股份）的比例虽然不足50%，但依其出资额（或持有股份）所享有的表决权已足以对投标（响应）供应商股东会（或股东大会）的决议产生重要影响的股东。
2 | 管理关系 | 指对投标（响应）供应商不具有出资持股关系，但对其存在管理关系的主体。
说明：同一关联关系类型有多个主体的，应分行填写。

二、法定代表人（负责人）证明书
（姓名），现任我单位             职务，为法定代表人（负责人），身份证件号为：                                     ，联系电话：                。
特此证明。
说明：1.法定代表人为投标人（企业事业单位、国家机关、社会团体）的主要行政负责人。
2.本证明书要提供法定代表人（负责人）相关身份证明文件：身份证扫描件（正反两面）；港澳台居民可提供来往通行证扫描件；非中国国籍管辖范围人员，可提供公安部门认可的身份证明材料扫描件。
3.本项目投标授权代表为法定代表人（负责人）的，无需提供《投标文件签署授权委托书》。
4.内容必须填写真实、清楚，涂改无效，不得转让、买卖。
证件扫描件正面 | 证件扫描件反面

温馨提示：为避免出现《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条第二项所列情形，请投标供应商核实贵单位法定代表人、本项目投标授权代表人、项目负责人（如有）、主要技术人员（如有）等是否在贵单位缴纳社会保险。
三、投标文件签署授权委托书
本授权委托书声明：我           （姓名）系             （投标人名称）的法定代表人（负责人），现授权委托            （姓名）为我单位签署本项目已递交的投标文件的法定代表人（负责人）的授权委托代理人，代理人全权代表我所签署的本项目已递交的投标文件内容我均承认。
代理人无转委托权，特此委托。
代理人：              ；
身份证件号：                        ，职务：                ；
联系电话：         ，手机：                ，电子邮箱：                     ；
授权委托日期：         年     月       日。
附：请提供代理人身份证扫描件（正反两面）；港澳台居民可提供来往通行证扫描件；非中国国籍管辖范围人员，可提供公安部门认可的身份证明材料扫描件。
证件扫描件正面 | 证件扫描件反面

温馨提示：为避免出现《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条第二项所列情形，请投标供应商核实贵单位法定代表人、本项目投标授权代表人、项目负责人（如有）、主要技术人员（如有）等是否在贵单位缴纳社会保险。
四、实质性条款响应情况表
序号 | 实质性条款具体内容 | 投标响应 | 偏离情况 | 说明
1 | 满足本项目标★的条款要求。
2 | 本项目允许投标人将消防设施维护保养、检测、消防安全评估工作分包。若不分包，投标人须符合《中华人民共和国消防法》《社会消防技术服务管理规定》相关规定。若投标人选择分包的，消防设施维护保养、检测、消防安全评估工作分包承担主体不多于1家，且分包承担主体须符合《中华人民共和国消防法》《社会消防技术服务管理规定》相关规定，并提供《分包意向协议》（格式自拟，须载明分包承担主体，且承诺分包承担主体不得再次分包，加盖投标人与各分包承担主体的公章）。
3 | 投标人满足《保安服务管理条例》《公安机关实施保安服务管理条例办法》等有关规定要求的从业许可和备案要求。

注：1.上表所列各项均为不可负偏离条款。
2.“投标响应”一栏应当详细填写投标人自身响应情况，而不能不合理照搬照抄招实质性条款具体内容。
3.“偏离情况”一栏应填写“正偏离”、“负偏离”或“无偏离”，“正偏离”表示“投标响应优于实质性条款具体内容要求”，“负偏离”表示“投标响应不满足实质性条款具体内容要求”，“无偏离”表示“投标响应与实质性条款具体内容要求一致”。
4.评审委员会有权对投标响应情况作出判断（作出评审结论）。
5.实质性响应条款“投标响应情况”与投标文件其它内容冲突的，以实质性响应条款“投标响应情况”为准。
6.要求提供证明资料，在“说明”一栏中列明证明资料的位置,以便评审；未要求提供证明材料的，投标人可以不提供。
五、实施方案（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
六、安保和信访维稳应急处突服务方案（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
七、质量（完成时间、安全、环保）保障措施及方案（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
八、项目完成（服务期满）后的服务承诺（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
九、违约承诺（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
十、拟安排的项目经理情况（仅限1人）（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
十一、拟安排的项目主要团队成员（主要技术人员）情况（项目经理除外）（格式自定）
（特别提示：投标人须按本招标文件评标信息中这一评审因素要求，提供证明资料）
十二、服务网点
承诺函
致：深圳公共资源交易中心、采购人
我单位承诺，中标后为本项目提供本地经营（服务）网点，如不遵守相应承诺，愿按违约处理，并承担由此给采购人带来的损失。
投标人：
日期：    年   月   日
特别提示：投标人需按以上模板要求提供承诺函，否则将按不得分处理。
十三、投标人认为需要加以说明的其他内容
（一）政府采购违法行为风险知悉确认书
我单位在投标前已充分知悉以下情形为参与政府采购活动时的重大风险事项，并承诺已对下述风险提示事项重点排查，若存在下述情况，我单位愿意依法承担被记入供应商诚信档案、罚款、取消参与政府采购资格、吊销营业执照等处罚；构成犯罪的，依法承担刑事责任。
序号 | 供应商参与投标禁止情形
1 | 与其他投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。
2 | 参与本项目政府采购活动时，与其他投标供应商存在单位负责人为同一人或直接控股、管理关系。
3 | 与其他投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装或存在非正常一致。
4 | 与其他投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者使用同一设备编制（“文件制作机器码”“文件创建标识码”一致）。
5 | 提供未经出具机构核实的虚假的检验检测报告、业绩材料、社保缴纳证明、学历学位证书、职称认证证书等材料。
6 | 擅自将投标密钥或电子营业执照出借他人使用或未妥善保管。

一、我单位已充分知悉“隐瞒真实情况，提供虚假资料”的法定情形，包括但不限于：
（一）通过转让或者租借等方式从其他单位获取资格或者资质证书投标的。
（二）由其他单位或者其他单位负责人在投标供应商编制的投标文件上加盖印章或者签字的。
（三）项目负责人或者主要技术人员不是本单位人员的。
（四）投标保证金不是从投标供应商基本账户转出的。
（五）其他隐瞒真实情况、提供虚假资料的行为。
二、我单位已充分知悉“与其他采购参加人串通投标”的法定情形，包括但不限于：
（一）投标供应商之间相互约定给予未中标的供应商利益补偿。
（二）不同投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。
（三）不同投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者由同一人分阶段参与编制的。
（四）不同投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装。
（五）不同投标供应商的投标文件内容存在非正常一致。
（六）由同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动的。
（七）不同投标人的投标报价呈规律性差异。
（八）不同投标人的投标保证金从同一单位或者个人的账户转出。
（九）主管部门依照法律、法规认定的其他情形。
三、我单位已充分知悉下列情形存在法律风险，在投标前已对相关风险事项进行排查。
（一）对于从其他主体获取的投标资料，我单位应审慎核查，确保其真实性。如主管部门查实投标文件中存在虚假资料的，无论相关资料是否由第三方或本公司员工提供，均不影响主管部门对供应商存在“隐瞒真实情况，提供虚假资料”违法行为的认定。
（二）对于涉及国家机关出具的公文、证件、证明材料等文件，一旦涉嫌虚假，经查实，主管部门将依法从严处理，并移送有关部门追究法律责任；涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。
（三）我单位对投标电子密钥或电子营业执照负有妥善保管、及时变更和续期等主体责任；使用电子密钥或电子营业执照在深圳政府采购网站进行的活动，均具有法律效力，须承担相应的法律后果。若擅自将投标密钥或电子营业执照出借他人使用所造成的法律后果，由我单位自行承担。
四、我单位已充分知悉政府采购违法、违规行为的法律后果。
经查实，若我单位存在政府采购违法、违规行为，主管部门将依据《深圳经济特区政府采购条例》第五十七条的规定，处以一至三年内禁止参与本市政府采购，并记入供应商诚信档案，处采购金额千分之十以上千分之二十以下罚款；情节严重的，取消参与本市政府采购资格，处采购金额千分之二十以上千分之三十以下罚款，由市场监管部门依法吊销营业执照。
以下文字请投标供应商抄写并确认：“我单位已仔细阅读《政府采购违法行为风险知悉确认书》，充分知悉违法行为的法律后果，并承诺将严谨、诚信、依法依规参与政府采购活动”。

单位负责人签名：
（加盖公章）
日期：
注：1.《政府采购违法行为风险知悉确认书》需由投标供应商负责人签字并加盖单位公章后，扫描上传至投标文件一并提交。
2.根据《深圳市财政局关于在采购文件及深圳政府采购智慧平台增设供应商投标特别警示条款等事宜的通知》（深财购〔2025〕7号）的要求，《政府采购违法行为风险知悉确认书》用于对供应商违法行为的提醒，不作为供应商资格性审查及符合性审查条件。
（二）订单融资情况
1.关于政府采购订单融资政策
为深入贯彻落实国家深化政府采购制度改革精神，充分发挥政府采购扶持中小企业发展的政策功能，缓解中小微企业融资难、融资贵的问题，根据《深圳市财政局关于加大力度运用政府采购订单融资政策支持企业发展的通知》要求，参与深圳市政府采购活动供应商可凭借所获取的深圳市政府采购中标通知书与采购合同，向参与订单融资业务的金融机构提出融资申请，金融机构以各自信贷政策为基础，为中标（成交）供应商提供融资授信，订单融资具体流程可登录深圳要素交易金融服务平台(https://finance.szexgrp.com/gtm/web/guarantee/#/)，相关政策法规参阅深圳市政府采购监管网（http://zfcg.sz.gov.cn/）信息公开栏目。
2.供应商账户信息
投标人（单位全称）：                           ；
投标人单位地址：                    ；
法定代表人（负责人）或其授权委托代理人：                      ；
联系电话：                     ；
开户银行名称：                                                 ；
开户银行账号：                                                  ；
开户银行地址：                                                  。
注：本项填写内容作为订单融资开展的参考信息，不作为供应商资格性审查及符合性审查条件。
（三）投标人认为需要加以说明的其他内容（格式自定）
第五章  合同条款及格式
（仅供参考，具体以项目需求及采购结果为准）
甲方：
地址：
联系人：
联系电话：
乙方：
地址：
联系人：
联系电话：
根据深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司政府采购业务分公司）***号项目结果，***单位为中标人。按照《中华人民共和国民法典》（第三编 合同）》和《深圳经济特区政府采购条例》，经深圳市（以下简称甲方）和单位（以下简称乙方）协商，就甲方委托乙方承担                      服务项目，达成以下合同条款：
第一条　项目概况
项目名称：
项目内容：
服务时间：
合同价款：合同总价为元，含一切税、费。本合同总价包括乙方为实施本项目***所需的设备仪器费、车辆租赁费、服务和技术费用等，为固定不变价格，且不随通货膨胀的影响而波动。合同总价包括乙方履行本合同义务所发生的一切费用和支出和以各种方式寄送技术资料到甲方办公室所发生的费用。
支付方式：分期支付。
第二条  服务范围
1、
2、
3、
4、 其他合同未明示的相关工作。
第三条  时间要求及阶段成果
1、合同签订天内完成项目实施的准备工作，包括工作大纲和试验细则的编制；
2、
3、
4、
第四条  服务资料归属
1、所有提交给甲方的服务文件及相关的资料的最后文本，包括为履行技术服务范围所编制的图纸、计划和证明资料等，都属于甲方的财产，乙方在提交给甲方之前应将上述资料进行整理归类和编制索引。
2、乙方未经甲方的书面同意，不得将上述资料用于与本服务项目之外的任何项目。
3、合同履行完毕，未经甲方的书面同意，乙方不得保存在履行合同过程中所获得或接触到的任何内部数据资料。
第五条  甲方的义务
1、负责与本服务项目有关的第三方的协调，提供开展服务工作的外部条件。
2、向乙方提供与本项目服务工作有关的资料。
3、负责组织有关专家对项目试验成果评估报告的评审。
第六条　乙方的义务
１、应按照招标文件、投标文件要求按期完成本项目服务工作。
2、负责组织项目的实施，保证工程进度和成桥荷载试验工作质量，并满足交通部交工验收相关标准。
3、向甲方提交检测资料等各套，一套电子版文件。
4、在履行合同期间或合同规定期限内，不得泄露与本合同规定业务活动有关的保密资料。
第七条  甲方的权利
1、有权向乙方询问工作进展情况及相关的内容。
2、有权阐述对具体问题的意见和建议。
3、当甲方认定乙方人员不按合同履行其职责，或与第三人串通给甲方造成经济损失的，甲方有权要求更换人员，直至终止合同并要求乙方承担相应的赔偿责任。
第八条  乙方的权利
1、乙方在本项目服务过程中，如甲方提供的资料不明确时可向甲方提出书面报告。
2、乙方在本项目服务过程中，有权对第三方提出与本服务业务有关的问题进行核对或查问。
3、乙方在本项目服务过程中，有到工程现场勘察的权利。
第九条  甲方的责任
1、应当履行本合同约定的义务，如有违反则应当承担违约责任，赔偿给乙方造成的损失。
2、甲方向乙方提出赔偿要求不能成立时，则应补偿由于该赔偿或其他要求所导致乙方的各种费用的支出。
第十条  乙方的责任
1、乙方的责任期即本合同有效期。如因非乙方的责任造成进度的推迟或延误而超过约定的日期，双方应进一步约定相应延长合同有效期。
2、乙方的责任期内，应当履行本合同中约定的义务，因乙方的单方过失造成的经济损失，应当向甲方进行赔偿。
3、乙方对甲方或第三方所提出的问题不能及时核对或答复，导致合同不能全部或部分履行，乙方应承担责任。
4、乙方向甲方提出赔偿要求不能成立时，则应补偿由于该赔偿或其他要求所导致甲方的各种费用的支出。
第十一条  人员要求
1、参加本项目试验的人员必须具有国家和有关部门规定的相应资质。
2、 参加本项目的试验人员的配置必须与投标文件中的服务承诺书和试验服务组织实施方案一致。
3、必须以直属试验人员参与本项目服务，不得使用挂靠队伍。
第十二条  乙方服务工具要求
1、乙方应配备中标项目所需的足够数量的仪器、仪表以及工具等设备。用户不需向乙方提供施工工具和仪器、仪表。
2、乙方在提供服务过程中应自备车辆。
第十三条  保密要求
1、由甲方收集的、开发的、整理的、复制的、研究的和准备的与本合同项下工作有关的所有资料在提供给乙方时，均被视为保密的，不得泄漏给除甲方或其指定的代表之外的任何人、企业或公司，不管本合同因何种原因终止，本条款一直约束乙方。
2、乙方在履行合同过程中所获得或接触到的任何内部数据资料，未经甲方同意，不得向第三方透露。
3、乙方实施项目的一切程序都应符合国家安全、保密的有关规定和标准。
4、乙方参加项目的有关人员均需同甲方签订保密协议。
第十四条  验收
1、下列文件的验收分为          三个阶段:
2、其余文件和工作由用户组织有关技术人员根据国家和行业有关规范、规程、标准和用户需求直接验收。
3、验收依据为招标文件、投标文件，国家和行业有关规范、规程和标准。
第十五条  付款方式
1、合同签订后   天内乙方向甲方开具合法有效的发票后，甲方于   天内向乙方支付合同总价%的款项。
2、检测完成并提交评估报告后  天内，乙方向甲方开具合法有效发票后 天，甲方向乙方支付合同总价%的款项。
3、报告通过专家评审后，甲方向乙方支付合同总价%的款项。
第十六条  争议解决办法
执行本合同发生的争议，由甲乙双方协商解决，如协商不成的，应提交甲方所在地人民法院诉讼解决。
第十七条  风险责任
１、乙方应完全地按照招标文件的要求和乙方投标文件的承诺完成本项目，出于自身财务、技术、人力等原因导致项目失败的，应承担全部责任。
2、乙方在实施荷载试验过程中应对自身的安全生产负责，若非因甲方原因发生的各种事故甲方不承担任何责任。
第十八条  违约责任
１、因乙方原因，未能按规定时间完成有关工作的，每延误一天，甲方可在支付合同余款中扣除合同价款千分之一。
2、由于乙方原因造成试验成果质量低劣，不能满足大纲要求时，应继续完善试验工作，其费用由乙方承担。
3、乙方交付的成果经验收不合格，应于7日内无条件修改，费用由乙方自行承担，在甲方要求整改后再次验收不合格的，甲方有权解除合同、要求乙方返还甲方已支付的合同款项，并有权要求乙方按合同总额   %支付违约金。。
4、若甲方发现乙方派出的试验服务人员或提供的试验仪器设备不符合合同要求，乙方应在3天之内按要求派出人员或提供满足投标文件承诺的仪器设备，否则甲方有权终止合同，并保留追究乙方责任及要求赔偿损失的权利。
5、乙方或其工作人员违反本合同约定的保密义务，甲方有权要求乙方按合同总额   %支付违约金；造成不良影响或对甲方造成损失的，甲方有权要求乙方消除影响，承担赔偿责任，并有权解除合同。
6、因乙方提供的服务成果受到侵权指控或者引发法律纠纷，影响甲方使用服务成果或者导致合同目的不能实现的，甲方有权要求乙方按合同总额   %支付违约金，并有权解除合同。
第十九条  其他
1、本协议书与下列文件一起构成合同文件，如下述文件之间有任何抵触、矛盾或歧义，应按以下顺序解释：
（1）政府采购合同协议书及其变更、补充协议
（2）政府采购合同专用条款
（3）政府采购合同通用条款
（4）中标（成交）通知书
（5）投标（响应）文件
（6）采购文件
（7）有关技术文件，图纸
（8）国家法律、行政法规和规章制度规定或合同约定的作为合同组成部分的其他文件。
2、下列文件均为本合同的组成部分：
（1）号招标文件、答疑及补充通知；
（2）投标文件；
（3）本合同执行中共同签署的补充与修正文件。
本合同一式份，甲、乙方双方各执份，具有同等法律效力。本合同自双方法人代表签字（盖章）认可之日起生效。
本合同未尽事宜，双方友好协商，达成解决方案，经双方签字后，可作为本合同的有效附件。
甲方（采购人）：   （盖章）       乙方（供应商）：    （盖章）
法定代表人：                     法定代表人：
委托代理人：                     委托代理人：
日期：   年     月    日         日期：   年     月    日
第二册  通用条款（公开招标）
总则
1. 通用条款说明
1.1政府集中采购机构发出招标文件通用条款版本，列出深圳市政府采购项目进行招标采购所适用的通用条款内容。如有需要，政府集中采购机构可以对通用条款的内容进行补充。
1.2招标文件分为第一册“专用条款”和第二册“通用条款”。
1.3“专用条款”是对本次采购项目的具体要求，包含招标公告、对通用条款的补充内容及其他关键信息、用户需求书、投标文件格式及附件、合同条款及格式等内容。
1.4“通用条款”是适用于政府采购公开招标项目的基础性条款，具有普遍性和通用性。
1.5 “专用条款”和“通用条款”表述不一致或有冲突时，以“专用条款”为准。
2．招标说明
本项目按照《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》及政府采购其他法律法规，通过公开招标方式确定中标供应商。
3．定义
招标文件中下列术语应解释为：
3.1“采购人”：指利用财政性资金依法进行政府采购的国家机关、事业单位、团体组织；
3.2 “政府集中采购机构”是指市政府设立的，组织实施政府采购项目，并对政府采购活动提供服务的专门机构；本文件所述的“政府集中采购机构”指深圳公共资源交易中心；
3.3“投标人”，即供应商，指参加投标竞争并愿意按照招标文件要求向采购人提供货物、工程或者服务的依法成立的法人、其他组织或者自然人；
3.4“评审委员会”是依据《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》等有关规定组建的专门负责本次招标其评审工作的临时性机构；
3.5“日期”指公历日；
3.6“合同”指由本次招标所产生的合同或合约文件；
3.7“电子投标文件”指利用深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司政府采购业务分公司）网站提供的深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件（以下简称：投标文件制作软件）制作并加密的投标文件,适用于网上投标；（投标文件制作软件可从“下载地址：http://zfcg.szggzy.com:8081/cgxy/013002/20210923/173e0b2c-7a4c-4246-a0c7-e0ea75d84dd6.html深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件.zip”下载）；
3.8“网上投标”指通过深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司政府采购业务分公司）网站上传电子投标文件；
3.9招标文件中的标题或题名仅起引导作用，而不应视为对招标文件内容的理解和解释。
4. 政府采购供应商责任
4.1欢迎诚信、有实力和有社会责任心的供应商参与政府采购事业。
4.2投标人应当遵循公平竞争的原则，不得恶意串通，不得妨碍其他投标人的竞争行为，不得损害采购人或者其他投标人的合法权益。如违反上述要求，经核实后，供应商的投标无效。
5．投标人参加政府采购的条件
5.1投标人应在投标前到深圳公共资源交易中心（具体在深圳交易集团有限公司政府采购业务分公司进行办理）进行注册并办理电子密钥。《供应商注册及信息变更指引》详见www.szggzy.com网站“交易服务指南-政府采购”。。
5.2投标人资格要求
参加本项目的投标人应具备的资格条件详见本项目招标公告中 “投标人资格要求”（即申请人的资格要求）的内容。
5.3联合体投标
5.3.1　以下有关联合体投标的条款仅适用于允许投标人组成联合体投标的项目。
5.3.2  由两个或两个以上的自然人、法人或者其他组织可以组成一个联合体，以一个供应商的身份共同投标时，应符合以下原则：
（1）投标联合体各方参加政府采购活动应当具备下列条件：
1、具有独立承担民事责任的能力；
2、有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；
3、具有履行合同所必需的设备和专业技术能力；
4、有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录；
5、参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录；
6、法律、行政法规规定的其他条件。
（2）在投标截止前，投标联合体各方均应注册成政府集中采购机构供应商；
（3）联合体中有同类资质的供应商按照联合体分工承担相同工作的，应当按照资质等级较低的供应商确定资质等级；
（4）是否允许联合体参加投标，应当由采购人和采购代理机构根据项目的实际情况和潜在供应商的数量自主决定，如果决定接受联合体投标则应当在招标公告中明示；
（5）投标人的投标文件及中标后签署的合同协议对联合体各方均具法律约束力；
（6）联合体各方应当签订联合体投标协议，明确约定各方拟承担的工作和责任，并将该协议随投标文件一并递交给政府集中采购机构；
（7）联合体中标后，联合体各方应当共同与采购人签订合同，就中标项目向采购人承担连带责任；
（8）以联合体形式参加政府采购活动的，联合体各方不得再单独参加或者与其他供应商另外组成联合体参加同一合同项下的政府采购活动，出现上述情况者，其投标和与此有关联合体、总包单位的投标将被拒绝；
（9）本通用条款中“投标人”一词亦指联合体各方，专用条款另有规定或说明的除外。
6．政策导向
6.1  政府采购扶持贫困地区、中小企业、监狱企业和残疾人福利性单位发展，支持节能减排、环境保护。
6.2  本项目落实深圳市政府采购供应商诚信管理政策要求。
6.3  本项目支持投标人性别平等的相关政策。
7. 本项目若涉及采购货物，则合格的货物及相应服务应满足以下要求：
7.1  必须是全新、未使用过的原装合格正品（包括零部件），如安装或配置了软件的，须为正版软件。
7.2  国产的货物及其有关服务必须符合中华人民共和国的设计、制造生产标准及行业标准。招标公告有其他要求的，亦应符合其要求。
7.3  进口货物及其有关服务必须符合原产地和中华人民共和国的设计、制造生产标准及行业标准。进口的货物必须具有合法的进口手续和途径，并通过中华人民共和国商检部门检验。招标公告有其他要求的，亦应符合其要求。
7.4  投标人应保证，其所提供的货物通过合法正规渠道供货，在提供给采购人前具有完全的所有权，采购人在中华人民共和国使用该货物或货物的任何一部分时，不会产生因第三方提出的包括但不限于侵犯其专利权、商标权、工业设计权等知识产权和侵犯其所有权、抵押权等物权及其他权利而引发的纠纷。如有纠纷，投标人应承担全部责任。
7.5  投标人应保证，其所提供的货物符合国家强制性标准要求；符合相关行业标准（如具备行政主管部门颁发的资质证书或国家质量监督部门的产品《检验报告》等）。设备到货验收时，还必须提供设备的产品合格证、质量保证文件。若中标后，除非另有约定，投标人必须按合同规定完成设备的安装，并达到验收标准。
7.6  工期要求：投标人在投标时对其所投项目应提交交货进度、交货计划等，在合同规定的时间内完成项目实施工作。
7.7  投标人必须承担的设备运输、安装调试、验收检测和提供设备操作说明书、图纸等其他相关及类似的义务。
8．投标费用
不论投标结果如何，投标人应承担其编制投标文件与递交投标文件所涉及的一切费用。
9．踏勘现场
9.1如有需要（详见专用条款），采购人或政府集中采购机构将组织投标人对项目现场及周围环境进行踏勘，以便投标人获取有关编制投标文件和签署合同所需的资料。踏勘现场所发生的费用由投标人自行承担。投标人应按招标文件所约定的时间、地点踏勘现场。
9.2投标人及其人员经过采购人的允许，可以进入采购人的项目现场踏勘。若招标文件要求投标人于统一时间地点踏勘现场的，投标人应当按时前往。
9.3采购人应当通过政府集中采购机构向投标人提供有关现场的书面资料和数据。
9.4任何人或任何组织在踏勘现场时向投标人提供的任何书面资料或口头承诺，未经政府集中采购机构在网上发布或书面通知，均作无效处理。
9.5未参与踏勘现场不作为否定投标人资格的理由。
10．标前会议
10.1如采购人或政府集中采购机构认为有必要组织标前会议，投标人应按照招标文件规定的时间或政府集中采购机构另行书面通知（包括政府集中采购机构网站发布方式，如更正公告等）的时间和地点，参与标前会议。
10.2任何人或任何组织在标前会议时向投标人提供的任何书面资料或口头承诺，未经政府集中采购机构在网上发布或书面通知，均作无效处理。
10.3未参与标前会议不作为否定投标人资格的理由。
招标文件
11．招标文件的编制与组成
11.1招标文件除以下内容外，政府集中采购机构在招标期间发出的澄清或修改等相关公告或通知内容，均是招标文件的组成部分，对投标人起约束作用；
招标文件包括下列内容：
第一册  专用条款
关键信息
第一章  招标公告
第二章  对通用条款的补充内容及其他关键信息
第三章  用户需求书
第四章  投标文件格式及附件
第五章  合同条款及格式
第二册  通用条款
第一章  总则
第二章  招标文件
第三章  投标文件的编制
第四章  投标文件的递交
第五章  开标
第六章  评审要求
第七章  评审程序及评审方法
第八章  定标及公示
第九章  公开招标失败的后续处理
第十章  合同的授予与备案
第十一章  质疑处理
11.2 投标人下载招标文件后，应仔细检查招标文件的所有内容，如有疑问应在答疑截止时间之前向政府集中采购机构提出，否则，由此引起的投标损失自负；投标人同时应认真审阅招标文件所有的事项、格式、条款和规范要求等，如果投标人的投标文件未按招标文件要求提交全部资料或者投标文件未对招标文件做出实质性响应，其风险由投标人自行承担。
11.3任何人或任何组织向投标人提交的任何书面或口头资料，未经政府集中采购机构在网上发布或书面通知，均作无效处理，不得作为招标文件的组成部分。政府集中采购机构对投标人由此而做出的推论、理解和结论概不负责。
12．招标文件的澄清
12.1招标文件澄清的目的是澄清、解答投标人在查阅招标文件后或现场踏勘中可能提出的与投标有关的疑问或询问。
12.2投标人如对招标文件内容有疑问，应当在招标公告规定的澄清（提问）截止时间前以网上提问的形式通过网上政府采购系统提交政府集中采购机构。
12.3不论是政府集中采购机构根据需要主动对招标文件进行必要的澄清或是根据投标人的要求对招标文件做出澄清，政府集中采购机构都将在投标截止日期前以书面形式（包括政府集中采购机构网站发布方式）答复或发送给所有投标人。答复内容是招标文件的组成部分，对投标人起约束作用，其有效性按照本通用条款第13.3、13.4款规定执行。
13．招标文件的修改
13.1招标文件发出后，在投标截止日期前任何时候，确需要变更招标文件内容的，政府集中采购机构可主动或在解答投标人提出的澄清问题时对招标文件进行修改。
13.2招标文件的修改以书面形式（包括政府集中采购机构网站发布方式，如更正公告等）发送给所有投标人，招标文件的修改内容作为招标文件的组成部分，并具有约束力。
13.3招标文件、招标文件澄清答复内容、招标文件修改补充内容均以书面形式（包括政府集中采购机构网站公开发布方式，如更正公告等）明确的内容为准。当招标文件、修改补充通知、招标文件澄清答复内容相互矛盾时，以最后发出的内容为准。
13.4政府集中采购机构保证招标文件澄清答复内容和招标文件修改补充内容在投标截止时间前以书面形式（包括政府集中采购机构网站发布方式，如更正公告等）发送给所有投标人。为使投标人在编制投标文件时有充分时间对招标文件的修改部分进行研究，政府集中采购机构可以酌情延长递交投标文件的截止日期。
投标文件的编制
14．投标文件的语言及度量单位
14.1 投标人与政府集中采购机构之间与投标有关的所有往来通知、函件和投标文件均用中文表述。投标人随投标文件提供的证明文件和资料可以为其它语言，但必须附中文译文。翻译的中文资料与外文资料如果出现差异时，以中文为准。
14.2 除技术规范另有规定外，投标文件使用的度量单位，均采用中华人民共和国法定计量单位。
15．投标文件的组成
具体内容在招标文件专用条款中进行规定。
16．投标文件格式
投标文件包括本通用条款第15条中规定的内容。如招标文件提供了投标文件格式，则投标人提交的投标文件应毫无例外地使用招标文件所提供的相应格式（表格均可按同样格式扩展）。
17．投标货币
本项目的投标报价应以人民币计。
18．证明投标文件投标技术方案的合格性和符合招标文件规定的文件要求
18.1 投标人应提交证明文件，证明其投标技术方案项下的货物和服务的合格性符合招标文件规定。该投标技术方案及其证明文件均作为投标文件组成部分。
18.2 投标人提供证明投标技术方案与招标文件的要求相一致的文件，可以是文字资料、图纸、数据或数码照片、制造商公布的产品说明书、产品彩页和我国政府机构出具的产品检验和核准证件等，提供的文件应符合以下要求：
18.2.1主要技术指标和性能的详细说明。
18.2.2投标产品从采购人开始使用至招标文件中规定的周期内正常、连续地使用所必须的备件和专用工具清单，包括备件和专用工具的货源及现行价格。
18.2.3对照招标文件技术规格，逐条说明投标技术方案已对采购人的技术规格做出了实质性的响应，或申明与技术规格条文的偏差和例外。投标人应详细说明投标技术方案中产品的具体参数，不得不合理照搬照抄招标文件的技术要求。
18.2.4产品说明书或彩页应为制造商公布或出具的中文产品说明书或彩页；提供外文说明书或彩页的，必须同时提供加盖制造商公章的对应中文翻译说明，评标依据以中文翻译内容为准，外文说明书或彩页仅供参考；产品说明书或彩页的尺寸和清晰度要求能够使用电脑阅读、识别和判断；
18.2.5我国政府机构出具的产品检验和核准证件应为证件正面、背面和附件标注的全部具体内容；产品检验和核准证件的尺寸和清晰度应该能够在电脑上被阅读、识别和判断，提供原件扫描件。
18.3相关资料不符合18.2款要求的，评审委员会有权认定为投标技术方案不合格响应，其相关分数予以扣减或作投标无效处理。
18.4投标人在阐述上述第18.2时应注意采购人在技术规格中指出的工艺、材料和设备的标准以及参照的牌号或分类号仅起说明作用，并没有任何限制性。投标人在投标中可以选用替代标准、牌号或分类号，但这些替代要实质上满足招标文件中技术规格的要求，是否满足要求，由评审委员会来评判。
18.5除非另有规定或说明，投标人对同一项目投标时，不得同时提供两套或两套以上的投标方案。
19．投标文件其他证明文件的要求
19.1采用综合评分法的项目，对项目招标文件《评标信息》评分项中涉及的相关业绩、社保情况等内容以及《资格性审查表》和《符合性审查表》中涉及的证明材料，投标人应提供相关部门出具的证明材料扫描件或照片。有关扫描件（或照片）的尺寸和清晰度要求能够使用电脑阅读、识别和判断。若投标人未按要求提供证明材料或提供的是部分证明材料或提供不清晰的扫描件（或照片）的，采购人、代理机构以及评审委员会依据各自审查范围，有权认定其投标文件未对招标文件有关需求进行响应，涉及资格性审查或符合性审查的予以投标无效处理，涉及《评标信息》打分项的则该项评分予以0分处理。对供应商投标资料是否异常、是否有效问题进行核查和判定，如认为供应商投标资料有异常或无效的，若涉及资格性审查或符合性审查条款的，则应作投标无效处理；若涉及评分的，则作不得分处理。
19.2本项目涉及提供的有关资质（资格）证书，若原有资质（资格）证书处于年审期间，须提供证书颁发部门提供的回执，并且回执须证明该证书依然有效（若在法规范围不需提供的，供应商应做书面说明并提供证明文件，否则该证书无效），则该投标人提供年审证明的可按原资质（资格）投标；若投标人正在申报上一级别资质（资格），在未获批准之前，仍按原级别资质（资格）投标。
20．投标有效期
20.1 投标有效期为从投标截止之日算起的日历天数。在此期限内，所有投标文件均保持有效。
20.2 在特殊情况下，政府集中采购机构在原定的投标有效期满之前，政府集中采购机构可以根据需要以书面形式（包括政府集中采购机构网站公开发布方式）向投标人提出延长投标有效期的要求，对此要求投标人须以书面形式予以答复，投标人可以拒绝政府集中采购机构此项要求，其投标在原投标有效期满后不再有效。同意延长投标有效期的投标人不能要求也不允许修改其投标文件。
20.3 中标供应商的投标文件有效期，截止于完成本招标文件规定的全部项目内容，并通过竣工验收及保修期结束。
21．关于投标保证金
21.1 根据《深圳市财政局关于调整政府采购投标（响应）保证金管理政策的通知》（深财购〔2021〕51号）文的规定，本项目不收取投标保证金。
22．投标人的替代方案
22.1投标人所提交的投标文件应完全满足招标文件（包括图纸和技术规范所示的基本技术设计）的要求。除非项目明确允许投标人提交替代方案，否则投标人有关替代方案的条款将初审不通过，作投标无效处理。
22.2 如果允许投标人提交替代方案，则准备提交替代方案的投标人除应提交一份满足招标文件（包括图纸和技术规范所示的基本技术设计）要求的投标文件外，还应提交需评审其替代方案所需的全部资料，包括项目方案书、技术规范、替代方案报价书、所建议的项目方案及有关的其它详细资料。
23．投标文件的制作要求
23.1投标人应准备所投项目的电子投标文件一份。此电子投标文件须由投标人根据政府集中采购机构提供的后缀名为.szczf的电子招标文件，下载并使用相应的深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件打开招标文件（.szczf格式）【下载地址：http://zfcg.szggzy.com:8081/cgxy/013002/list.html深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件.zip】。
23.2投标人在使用《投标书编制软件》编制投标书时须注意：
23.2.1导入《投标书编制软件》的招标文件项目编号、包号应与以此制作的投标文件项目编号、包号一致。例如，不能将甲项目A包的招标书导入《投标书编制软件》，制作乙项目B包的投标书。
23.2.2不能用非本公司的电子密钥加密本公司的投标文件，或者用其它公司的登录用户上传本公司的投标文件。
23.2.3要求用《投标书编制软件》编制投标书的包，不能用其它方式编制投标书。编制投标文件时，电脑须连通互联网。
23.2.4投标文件不能带病毒。政府集中采购机构将用专业杀毒软件对投标文件进行病毒检测，如果这两种软件均报告发现病毒，则政府集中采购机构认为该投标文件带病毒。
23.2.5完整填写“投标关键信息”，如下图所示：
备注：上述“开标一览表”中的“投标报价”将作为价格分计算依据；其它信息仅是对投标文件相关内容的概括性表述，不作为评审依据。
23.2.6投标人在编辑投标文件时，在投标文件目录中属于本节点内容的必须在本节点中填写，填写到其他节点或附件，一切后果由供应商自行承担。
23.2.7投标文件编写完成后，必须用属于投标人的电子密钥或电子营业执照进行加密，否则视同未盖公章，将导致投标文件无效。
23.2.8政府集中采购机构不接受投标截止时间后递交的纸质、电子、传真等所有形式的投标文件。由于对网上政府采购系统操作不熟悉或自身电脑、网络等原因导致不能在投标截止时间之前上传投标文件，政府集中采购机构概不负责。建议于开标前一个工作日完成投标文件的制作与上传，如上传确有困难，请及时咨询。
23.2.9如果开标时出现网络故障、技术故障，影响了政府采购活动，政府集中采购机构有权采取措施如延期、接受无法从网上上传的投标书等，以保障政府采购活动的公开、公平和公正。
23.3电报、电话、传真形式的投标概不接受。
23.4经投标人电子密钥或电子营业执照加密的投标文件无须盖章或签字，专用条款另有要求的除外。
23.5 各类资格（资质）文件提供扫描件，专用条款另有要求的除外。
投标文件的递交
24．投标文件的保密
24.1在投标文件制作完成后，在投标书编制软件点击【生成标书】按钮进入【填写开标一览表界面】界面，在该界面填写完开标一览表信息后点击【确定】，进入投标文件生成环节。投标文件制作软件会在投标文件生成过程中，提示用户输入密码，输入密码后对投标文件自动进行加密，此加密程序确保投标文件在到达投标截止时间后才能解密查看。在加密过程中，请按照软件提示进行操作。加密界面如下图所示：
24.2若采购项目出现延期情况：
如果供下载的招标文件（后缀名为.szczf）有更新，投标人必须重新下载招标文件、重新制作投标文件、重新加密投标文件、重新上传投标文件；如果供下载的招标文件（后缀名为.szczf）没有更新，投标人必须重新加密投标文件、重新上传投标文件（是否重新制作投标文件根据项目实际情况定）。否则，投标人自行承担投标文件无法解密导致投标无效的后果。
25．上传投标文件及投标截止日期
25.1实行网上投标，投标人必须在招标文件规定的投标截止时间前用电子密钥登录“深圳政府采购智慧平台用户网上办事子系统（http://zfcg.szggzy.com:8081/TPBidder/memberLogin）”，用“【我的项目】→【项目流程】→【递交投标(应答)文件】”功能点上传投标文件。如上传过程中遇到问题，可拨打采购公告中的技术支持电话。如多次上传均告失败，请在投标截止时间之前携带加密后的电子投标文件送达至深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司政府采购业务分公司）（地址：深圳市南山区沙河西路3185号南山智谷A座（深圳交易集团总部大楼）3楼）协助上传，但上传过程中投标截止时间到达仍无法上传成功的，由投标人自行负责。
25.2政府集中采购机构可以按本通用条款第13条规定，通过修改招标文件自行决定酌情延长投标截止期。在此情况下，政府集中采购机构、采购人和投标人受投标截止期制约的所有权利和义务均应延长至新的截止期。
25.3投标截止时间以后不得上传投标文件。
26. 样品、现场演示、方案讲解
26.1 样品、现场演示、方案讲解等事项在招标文件专用条款中进行规定。
27．投标文件的修改和撤销
27.1投标方在提交投标文件后可对其投标文件进行修改并重新上传投标文件或在网上进行撤销投标的操作。
27.2投标截止时间以后不得修改投标文件。
27.3从投标截止期至投标人在投标文件中确定的投标有效期之间的这段时间内，投标人不得撤回其投标。
27.4政府集中采购机构不退还投标文件，专用条款另有规定的除外。
开标
28．开标
28.1投标人须在开标当日的开标时间至解密截止时间内进行解密，逾期未解密的作无效处理。解密方法：登录“深圳政府采购智慧平台用户网上办事子系统（http://zfcg.szggzy.com:8081/TPBidder/memberLogin）”，使用本单位制作电子投标文件同一个电子密钥，在“【我的项目】→【项目流程】→【开标及解密】”进行在线解密、查询开标情况。
28.2 政府集中采购机构将在满足开标条件（①解密时间结束，解密后的投标供应商数量满足开标要求或②解密时间结束前所有投标供应商均完成投标文件解密）后，对投标文件进行开标，并在网上公布开标结果。
评审要求
29．评审委员会组成
29.1网上开标结束后召开评审会议，评审委员会由政府集中采购机构依法组建，负责评审活动。
评审委员会由采购人代表和评审专家组成，成员人数应当为5人以上单数（部分条件下为7人以上单数），其中评审专家不得少于成员总数的三分之二。评定分离项目评审专家均由评审专家组成。评审专家一般是从深圳市政府采购评审专家库中随机抽取。采购人代表须持本单位签发的《评审授权书》参加评审。
29.2评审定标应当遵循公平、公正、科学、择优的原则。
29.3评审活动依法进行，任何单位和个人不得非法干预评标过程和结果。
29.4评审过程中不允许违背评标程序或采用招标文件未载明的评标方法或评标因素进行评标。
29.5 开标后，直到签订合同为止，凡属于对投标文件的审查、澄清、评价和比较的有关资料以及中标候选人的推荐情况、与评审有关的其他任何情况均严格保密（信息公开的内容除外）。
30．向评审委员会提供的资料
30.1公开发布的招标文件，包括图纸、服务清单、答疑文件等；
30.2其他评标必须的资料。
30.3评审委员会应当认真研究招标文件，至少应了解熟悉以下内容：
（1）招标的目的；
（2）招标项目需求的范围和性质；
（3）招标文件规定的投标人的资格、预算金额、商务条款；
（4）招标文件规定的评标程序、评标方法和评标因素；
（5）招标文件所列示的资格性审查表及符合性审查表。
31．独立评审
31.1评审委员会成员的评标活动应当独立进行，并应遵循投标文件初审、澄清有关问题、比较与评价、确定中标供应商、编写评审报告的工作程序。
评审程序及评审方法
32．投标文件初审
32.1投标文件初审包括资格性审查和符合性审查。
资格性审查：依据法律法规和招标文件的规定，对投标文件中的资格证明等进行审查，以确定投标供应商是否具备投标资格。
符合性审查：依据招标文件的规定，对投标文件的有效性、完整性和对招标文件的响应程度进行审查，以确定是否满足符合性审查的要求。
32.2 投标文件初审内容请详见《资格性审查表》和《符合性审查表》部分。投标人若有一条审查不通过则按投标无效处理。
32.3 投标文件初审中关于供应商家数的计算:
32.3.1采用最低价法的采购项目，提供相同品牌产品的不同投标人参加同一合同项下投标的，以其中通过资格审查、符合性审查且报价最低的参加评标；报价相同的，由采购人或者采购人委托评审委员会按照招标文件规定的方式确定一个参加评审的投标人，招标文件未规定的采取随机抽取方式确定，其他投标无效。
32.3.2采用综合评分法的采购项目，提供相同品牌产品且通过资格审查、符合性审查的不同投标人参加同一合同项下投标的，按一家投标人计算，评审后得分最高的同品牌投标人获得中标人推荐资格；评审得分相同的，由采购人或者采购人委托评审委员会按照招标文件规定的方式确定一个投标人获得中标人推荐资格，招标文件未规定的采取随机抽取方式确定，其他同品牌投标人不作为中标候选人。
32.3.3非单一产品采购项目，采购人应当根据采购项目技术构成、产品价格比重等合理确定核心产品，并在招标文件中载明。多家投标人提供的核心产品品牌相同的，按前两款规定处理。
32.4投标人投标文件作无效处理的情形，具体包括但不限于以下：
32.4.1不同投标人的投标文件由同一单位或者同一个人编制，或者由同一个人分阶段参与编制；
32.4.2不同投标人委托同一单位或者个人办理投标事宜；
32.4.3不同投标人的投标文件载明的项目管理成员或者联系人员为同一人；
32.4.4不同投标人的投标文件异常一致或者投标报价呈规律性差异；
32.4.5不同投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装；
32.4.6投标供应商之间相互约定给予未中标的供应商利益补偿；
32.4.7不同投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者同一单位缴纳社会保险；
32.4.8不同投标供应商的投标文件内容存在非正常一致；
32.4.9在同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动；
32.4.10主管部门依照法律、法规认定的其他情形。
32.5对不属于《资格性审查表》和《符合性审查表》所列的其他情形，除专用条款另有规定和32.4条款所列情形外，不得作为投标无效的理由。
33．澄清有关问题
33.1对招标文件中描述有歧义或前后不一致的地方（不含招标文件存在歧义、重大缺陷导致评审工作无法进行的情况），评审委员会有权进行评判，但对同一条款的评判应适用于每个投标人。
33.2评审委员会发现招标文件存在歧义、重大缺陷导致评审工作无法进行，或者招标文件内容违反国家有关强制性规定的，应当停止评审工作，与政府集中采购机构沟通并作书面记录。经确认后，项目应当修改招标文件，重新组织采购活动。
33.3对于投标文件中含义不明确、同类问题表述不一致或者有明显文字和计算错误的内容，评审委员会应当以书面形式要求投标人作出必要的澄清、说明或者补正。
投标人的澄清、说明或者补正应当采用书面形式【书面形式是指文书、信件（含电子邮件）、电报、电传、传真等形式】，并加盖公章（或者由法定代表人或其授权的代表签字）。投标人的澄清、说明或者补正不得超出投标文件的范围或者改变投标文件的实质性内容。
根据本通用条款第34条，凡属于评审委员会在评审中发现的算术错误进行核实的修改不在此列。
34．错误的修正
投标文件报价出现前后不一致的，除专用条款另有规定外，按照下列规定修正：
34.1投标文件中开标一览表投标报价内容与投标文件中投标报价相应内容不一致的，以开标一览表为准；
34.2大写金额和小写金额不一致的，以大写金额为准；
34.3单价金额小数点或者百分比有明显错位，以开标一览表的总价为准，并修改单价；
34.4总价金额与按单价汇总金额不一致的，以单价金额计算结果为准。
34.5同时出现两种以上不一致的，按照前款规定的顺序修正。修正后的报价按照本通用条款33条的规定，经投标人确认后产生约束力，投标人不确认的，其投标无效。
35．投标文件的比较与评价
评审委员会将按照《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》、《深圳市政府采购评标定标分离管理办法》及政府采购其他法律法规，仅对通过资格性审查和符合性审查的投标文件进行综合比较与评价。
评审委员会成员对需要共同认定的事项存在争议的，应当按照少数服从多数的原则作出结论。持不同意见的评审委员会成员应当书面作出说明，否则视为无异议。
36. 实地考察或资料查验
36.1在评审过程中，评审委员会有权决定是否对本项目投标人进行实地考察或资料查验（原件）。投标人应随时做好接受实地考察或资料查验的准备。
37．评审方法
37.1.1最低价法
最低价法，是指完全满足招标文件实质性要求，按照报价由低到高的顺序，依据招标文件中规定的数量或者比例推荐候选中标供应商。
37.1.2综合评分法
综合评分法，是指在满足招标文件全部实质性要求的前提下，按照招标文件中规定的各项因素进行综合评审，评审总得分排名前列的投标人，作为推荐的候选中标供应商。
37.2 本项目采用的评审方法见本项目招标文件第一册“专用条款”的相关内容。
37.3重新评审的情形
评审结果汇总完成后，除下列情形外，任何人不得修改评审结果：
37.3.1分值汇总计算错误的；
37.3.2分项评分超出评分标准范围的；
37.3.3评审委员会成员对客观评审因素评分不一致的；
37.3.4经评审委员会认定评分畸高、畸低的。
评审报告签署前，经复核发现存在以上情形之一的，评审委员会应当当场修改评审结果，并进行书面记载；评审报告签署后，采购人或者采购代理机构发现存在以上情形之一的，应当组织原评审委员会进行重新评审，重新评审改变评审结果的，书面报告本级财政部门。
投标人对本条第一款情形提出质疑的，采购人或者采购代理机构可以组织原评审委员会进行重新评审，重新评审改变评审结果的，应当书面报告本级财政部门。
37.4重新组建评审委员会的情形
评审委员会或者其成员存在下列情形导致评审结果无效的，重新组建评审委员会进行评标，并书面报告本级财政部门：
37.4.1评审委员会组成不符合《政府采购货物和服务招标投标管理办法》规定的；
37.4.2有《政府采购货物和服务招标投标管理办法》第六十二条第一至五项情形的；
37.4.3评审委员会及其成员独立评标受到非法干预的；
37.4.4有政府采购法实施条例第七十五条规定的违法行为的。
有违法违规行为的原评审委员会成员不得参加重新组建的评审委员会。
定标及公示
38．定标方法
38.1非评定分离项目定标方法
38.1.1评审委员会依据本项目招标文件所约定的评审方法进行评审和比较，向政府集中采购机构提交书面评审报告，并根据评审方法比较评价结果从优到劣进行排序，确定候选中标供应商。
38.1.2采用最低价法的，评审结果按投标报价由低到高顺序排列。投标报价相同的并列。投标文件满足招标文件全部实质性要求且投标报价最低的投标人为中标供应商（排名第二的投标人为第一替补中标候选人、排名第三的投标人为第二替补中标候选人）。
38.1.3采用综合评分法的，评标结果按评审后得分由高到低顺序排列。得分相同的，按投标报价由低到高顺序排列。得分且投标报价相同的并列。投标文件满足招标文件全部实质性要求，且按照评审因素的量化指标评审得分最高的投标人为中标供应商（排名第二的投标人为第一替补中标候选人、排名第三的投标人为第二替补中标候选人）。出现得分且投标报价相同的并列情况时，采取随机抽取的方式确定，具体操作办法及流程由评审委员会确定。
38.2评定分离项目定标方法
38.2.1评定分离是指在政府集中采购程序中，以公开招标方式执行采购，评审委员会负责对投标文件进行评审、推荐候选中标供应商并出具书面评审报告，由采购人根据评审委员会出具的评审报告从推荐的候选中标供应商中确定中标供应商。单个项目需要确定多家中标供应商的，不适用评定分离。
38.2.2 适用评定分离的政府采购项目，采用综合评分法评审。评审委员会按照评审结果，推荐三个合格的候选中标供应商。
38.2.3适用评定分离的政府采购项目，按照自定法确定中标供应商：自定法是指采购人组织定标委员会，由定标委员会在三家候选中标供应商中确定中标供应商。
38.2.4政府集中采购机构应当自评审结束之日起两个工作日内将候选中标供应商名单及其投标文件、评审报告送交采购人。采购人应当安排专人对定标过程进行书面记录，形成定标报告，作为采购文件的组成部分存档，并及时将定标结果反馈政府集中采购机构。具体定标程序及相关要求以按照《深圳市财政局关于<深圳市政府采购评标定标分离管理办法>续期的通知》（深财规〔2023〕1号）执行。
说明：采购人及投标供应商应按照上述方法提前做好相关准备。
38.3专用条款另有规定的，按专用条款相关要求定标。
39．编写评审报告
评审报告是评审委员会根据全体评标成员签字的原始评审记录和评审结果编写的报告，评审报告由评审委员会全体成员签字。对评审结论持有异议的评审委员会成员可以书面方式阐述其不同意见和理由。评审委员会成员拒绝在评审报告上签字且不陈述其不同意见和理由的，视为同意评审结论。评审委员会应当对此作出书面说明并记录存档。
40．中标公告
40.1为体现“公开、公平、公正”的原则，评审结束后经采购人确认（确定）评审结果，政府集中采购机构将在“深圳公共资源交易网（https://szggzy.com/）”上发布中标结果公告。供应商如对评审结果有异议，可在发布公示日期起七个工作日内向政府集中采购机构提出。 监督电话：0755-83948143。若在公示期内未提出质疑，则视为认同该评审结果。
40.2质疑、投诉供应商应保证质疑、投诉内容的真实性和可靠性，并承担相应的法律责任。
41．中标通知书
41.1中标公告公布以后无异常的情况下,中标供应商和采购人可自行在“深圳政府采购智慧平台（http://zfcg.szggzy.com/）”上打印《数字中标通知书》。
41.2中标通知书是合同的重要组成部分。
41.3因质疑投诉或其它原因导致项目结果变更或采购终止的，政府集中采购机构有权吊销中标通知书。
公开招标失败的后续处理
42．公开招标失败的处理
42.1本项目公开招标过程中若由于投标截止后实际递交投标文件的供应商数量不足、经评审委员会评审对招标文件作实质响应的供应商不足等原因造成公开招标失败，可由政府集中采购机构重新组织采购。
42.2对公开招标失败的项目，评审委员会在出具该项目招标失败结论的同时，可以提出重新采购组织形式的建议，以及进一步完善招标文件的资格、技术、商务要求的修改建议。
42.3重新组织采购有以下两种组织形式：
（1）由政府集中采购机构重新组织公开招标；
（2）根据实际情况需要向同级财政部门提出非公开招标方式申请，经同级财政部门批准，公开招标失败采购项目可转为竞争性谈判或单一来源谈判方式采购。
42.4公开招标失败的采购项目重新组织公开招标，由政府集中采购机构重新按公开招标流程组织采购活动。
42.5公开招标失败的采购项目经同级财政部门批准转为竞争性谈判或单一来源谈判方式采购的，按规定要求组织政府采购工作。
合同的授予与备案
43．合同授予标准
本项目的合同将授予经本招标文件规定评审确定的中标供应商。
44．接受和拒绝任何或所有投标的权力
政府集中采购机构和采购人保留在投标之前任何时候接受或拒绝任何投标或所有投标，以及宣布招标无效的权力，对受影响的投标人不承担任何责任，也无义务向受影响的投标人解释采取这一行动的理由。
45．合同的签订
45.1中标人将于中标通知书发出之日起十个工作日内，按照采购文件（招标文件和投标文件等）内容与采购人签订政府采购合同；合同的实质性内容应当符合招标文件的规定；
45.2中标人如不按本通用条款第45.1款的规定与采购人签订合同，情节严重的，由同级财政部门记入供应商诚信档案，予以通报；
45.3中标人应当按照合同约定履行义务，完成中标项目，不得将中标项目转让（转包）给他人。
46．履约担保
46.1在签订项目合同的同时，中标人应按“对通用条款的补充内容”中规定的金额向采购人提交履约担保；
46.2，允许供应商自主选择以支票、汇票、本票、保函等非现金方式提交履约担保；中标人提交履约担保不是合同签订的前提条件，不要求中标人提供除法律、法规明确规定外的其他担保。
47. 合同备案
采购人与中标供应商自中标通知书发出之日起10个工作日内签订政府采购合同，并按财政部门规定提交备案。
48. 合同变更
合同变更事宜按《深圳市财政局关于优化政府采购合同备案的通知》（深财发保〔2022〕2号）相关规定执行。
49. 项目验收
49.1采购人应当按照招标文件和合同规定的标准和方法，及时组织验收。
50. 宣传
凡与政府采购活动有关的宣传或广告，若当中提及政府采购，必须事先将具体对外宣传方案报同级财政部门和政府集中采购机构，并征得其同意。对外市场宣传包括但不限于以下形式：
a.名片、宣传册、广告标语等；
b.案例介绍、推广等；
c.工作人员向其他消费群体宣传。
51. 供应商违法责任
51.1《深圳经济特区政府采购条例》第五十七条 供应商在政府采购中，有下列行为之一的，一至三年内禁止其参与本市政府采购，并由主管部门记入供应商诚信档案，处以采购金额千分之十以上千分之二十以下的罚款；情节严重的，取消其参与本市政府采购资格，处以采购金额千分之二十以上千分之三十以下的罚款，并由市场监管部门依法吊销其营业执照；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
（1）在采购活动中应当回避而未回避的；
（2）未按本条例规定签订、履行采购合同，造成严重后果的；
（3）隐瞒真实情况，提供虚假资料的；
（4）以非法手段排斥其他供应商参与竞争的；
（5）与其他采购参加人串通投标的；
（6）恶意投诉的；
（7）向采购项目相关人行贿或者提供其他不当利益的；
（8）阻碍、抗拒主管部门监督检查的；
（9）其他违反本条例规定的行为。
51.2 根据《深圳市财政局关于调整政府采购投标（响应）保证金管理政策的通知 》（深财购〔2021〕51号）的要求，供应商在政府采购活动中出现《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第八十条所列情形的，政府集中采购机构或采购人不予退还其交纳的谈判保证金，情节严重的，并由主管部门记入供应商诚信档案，予以通报：
（1）投标截止后，撤销投标的；
（2）中标后无正当理由未在规定期限内签订合同的；
（3）将中标项目转让给他人、或者在投标文件中未说明且未经采购人、采购招标机构同意，将中标项目分包给他人的；
（4）拒绝履行合同义务的。
质疑处理
52.质疑提出与答复
52.1提出质疑
参与政府采购活动的供应商认为自己的权益在采购活动中受到损害的，应当自知道或者应当知道其权益受到损害之日起七个工作日内向采购人、政府集中采购机构以书面形式提出质疑。
52.2法律依据
《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国政府采购法实施条例》、《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》、《政府采购质疑和投诉办法》（财政部令第94号）和其他有关法律法规规定。
52.3质疑条件
52.3.1提出质疑的供应商应当是参与所质疑项目采购活动的供应商；以联合体形式参与的，质疑应当由组成联合体的所有成员共同提出；
52.3.2应当在法定质疑期内一次性提出针对同一采购程序环节的质疑，法定质疑期为自知道或应当知道权益受到损害之日起7个工作日内。应当知道其权益受到损害之日是指：对采购文件的质疑，为采购文件公布之日；对采购过程的质疑，为各采购程序环节结束之日；对中标（成交）结果以及评审委员会组成人员的质疑，为中标（成交）结果公示之日；
52.3.3应提交书面质疑函，质疑函应当包括以下内容：
（1）供应商的名称（或者姓名）、地址、邮编、邮箱、联系人及联系电话；
（2）质疑项目的名称、编号；
（3）具体、明确的质疑对象、质疑事项和质疑请求；
（4）因质疑事项而受损害的权益；
（5）事实依据；
（6）必要的法律依据；
（7）提出质疑的日期。
供应商为自然人的，应当由本人签字；供应商为法人或者其他组织的，应当由法定代表人（负责人），或者其授权代理人签字或者盖章，并加盖公章。
52.4提交材料
供应商质疑实行实名制。供应商为自然人的，应当提交本人身份证复印件；供应商为法人或者其他组织的，应当根据自身性质提交营业执照复印件或者其他证明文件（如事业单位法人证书等）复印件。
供应商可以委托代理人进行质疑。其授权委托书应当载明代理人的姓名或者名称、代理事项、具体权限、期限和相关事项。供应商为自然人的，应当由本人签字；供应商为法人或者其他组织的，应当由法定代表人、主要负责人签字或者盖章，并加盖公章。
52.5收文地点
地址：深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司政府采购业务分公司）深圳市南山区沙河西路3185号南山智谷A座（深圳交易集团总部大楼）27楼，质疑咨询电话：0755-86500050。
52.6收文办理程序
52.6.1供应商提交的质疑符合受理条件的，政府集中采购机构自收到质疑材料之日起即为受理，应当向供应商出具质疑函收文回执并可以要求其递交质疑的法定代表人（负责人）或者授权代理人签署质疑文书送达地址确认书。
52.6.2供应商提交的质疑材料不符合质疑条件的，视情况处理：
供应商提交的质疑材料不全或者未按要求签字或者盖章的，政府集中采购机构应当一次性告知供应商需补正的内容和补正期限。
供应商提交的质疑存在下列情形之一的，不予受理：
（1）质疑主体不满足要求的；
（2）供应商自身权益未受到损害的；
（3）供应商未在法定质疑期限内提出质疑的；
（4）质疑材料不全或者未按要求签字或者盖章的情况下，要求补正后，逾期未补正或者补正后仍不符合规定的；
（5）其他不符合受理条件情形的。
质疑事项不予受理的，政府集中采购机构应当向供应商出具不符合质疑条件告知书。
52.7质疑答复时限
自收文之日起七个工作日内。
52.8投诉
对质疑答复不满意或者未在规定时间内答复的，提出质疑的供应商可以在答复期满后15个工作日内向同级财政部门投诉。
53. 质疑后续处理
53.1供应商质疑不成立，或者成立但未对中标、成交结果构成影响的，继续开展采购活动。
53.2供应商质疑成立且影响或者可能影响中标、成交结果的，按照下列情况处理：（1）对采购文件提出的质疑，依法通过澄清或者修改可以继续开展采购活动的，澄清或者修改采购文件后继续开展采购活动；否则应当修改采购文件后重新开展采购活动。（2）对采购过程、中标或者成交结果提出的质疑，合格供应商符合法定数量时，可以从合格的中标或者成交候选人中另行确定中标、成交供应商的，应当依法另行确定中标、成交供应商；否则应当重新开展采购活动。
---- END ----
