特别警示条款
参与本项目政府采购活动的供应商应认真阅读以下特别警示条款，不得存在以下所列禁止情形，一旦发现，将被处以记入供应商诚信档案、罚款、取消参与政府采购资格、吊销营业执照等处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
序号 | 供应商参与投标禁止情形
1 | 与其他投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。
2 | 参与本项目政府采购活动时，与其他投标供应商存在单位负责人为同一人或直接控股、管理关系。
3 | 与其他投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装或存在非正常一致。
4 | 与其他投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者使用同一设备编制（“文件制作机器码”“文件创建标识码”一致）。
5 | 提供未经出具机构核实的虚假的检验检测报告、业绩材料、社保缴纳证明、学历学位证书、职称认证证书等材料。
6 | 擅自将投标密钥或电子营业执照出借他人使用或未妥善保管。

一、《深圳经济特区政府采购条例》第五十七条 供应商在政府采购中，有下列行为之一的，一至三年内禁止其参与本市政府采购，并由主管部门记入供应商诚信档案，处采购金额千分之十以上千分之二十以下的罚款；情节严重的，取消其参与本市政府采购资格，处采购金额千分之二十以上千分之三十以下的罚款，并由市场监管部门依法吊销其营业执照；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
（一）在采购活动中应当回避而未回避的；
（二）未按本条例规定签订、履行采购合同，造成严重后果的；
（三）隐瞒真实情况，提供虚假资料的；
（四）以非法手段排斥其他供应商参与竞争的；
（五）与其他采购参加人串通投标的；
（六）恶意投诉的；
（七）向采购项目相关人行贿或者提供其他不当利益的；
（八）阻碍、抗拒主管部门监督检查的；
（九）其他违反本条例规定的行为。
二、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条 供应商有下列情形之一的，属于采购条例所称的串通投标行为，按照采购条例第五十七条有关规定处理：（一）投标供应商之间相互约定给予未中标的供应商利益补偿。（二）不同投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。（三）不同投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者由同一人分阶段参与编制的。（四）不同投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装。（五）不同投标供应商的投标文件内容存在非正常一致。（六）由同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动的。（七）主管部门依照法律、法规认定的其他情形。
三、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十七条 供应商有下列情形之一的，属于隐瞒真实情况，提供虚假资料，按照采购条例第五十七条的有关规定处理：（一）通过转让或者租借等方式从其他单位获取资格或者资质证书投标的。（二）由其他单位或者其他单位负责人在投标供应商编制的投标文件上加盖印章或者签字的。（三）项目负责人或者主要技术人员不是本单位人员的。（四）投标保证金不是从投标供应商基本账户转出的。（五）其他隐瞒真实情况、提供虚假资料的行为。
投标供应商不能提供项目负责人或者主要技术人员的劳动合同、社会保险等劳动关系证明材料的，视为存在前款第（三）项规定的情形。
四、供应商在使用深圳政府采购智慧平台的投标文件制作工具创建投标文件时，该工具将自动在投标文件中记录文件创建标识码，同时提取投标文件制作电脑的网卡MAC地址、硬盘序列号、CPU序列号、主板序列号和工具标识号，经加密生成文件制作机器码并在投标文件中记录。文件制作机器码一致表明不同供应商使用了同一设备编制投标文件，文件创建标识码一致表明不同供应商的投标文件为同一份文件，IP地址一致表明上传投标文件时使用了相同的网络。
为避免出现不同供应商投标文件的文件制作机器码、文件创建标识码、IP地址一致的异常情况，建议各供应商编制、上传投标文件时不要使用公共电脑设备或公共网络。
根据《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条规定，不同投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者由同一人分阶段参与编制的，或者由同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动的，属于串通投标行为。一经查实，供应商将面临罚款、一定年限内禁止参与政府采购活动、取消参与本市政府采购资格、依法吊销其营业执照等行政处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任，请各供应商独立编制、上传投标文件，妥善保管和使用电子秘钥。
五、请投标供应商阅读《政府采购违法行为风险知悉确认书》（内容详见“投标文件附件（信息不公开部分）”中节点“投标人认为需要加以说明的其他内容（格式自定）”），并经各投标供应商负责人签字并加盖单位公章后，扫描上传至投标文件一并提交。
六、投标供应商应严格核实所提交检测报告的真实性，投标供应商除通过国家市场监督管理总局的全国认证认可信息公共服务平台核实报告编号、出具机构等基础信息外，还应尽可能通过检测报告出具机构的官网、邮箱、电话等可靠途径查询所提交检测报告具体内容的真实性（不可轻信检测报告上载明的网址、电话、二维码等），并留存核实过程证据备查，避免因未尽核实义务在投标文件中提交伪造、变造的虚假检测报告而被相关部门予以行政处罚。
注：“特别警示条款”和《政府采购违法行为风险知悉确认书》用于对供应商违法行为的提醒，不作为供应商资格性审查及符合性审查条件。
联创（龙华）信息化平台建设项目
招标文件信息
项目编号：
项目名称： | 联创（龙华）信息化平台建设项目
包 号： | A
项目类型： | 服务类
采购方式： | 公开招标
货币类型： | 人民币
评标方法： | 综合评分法

资格性审查表
序号 | 内容
1 | 投标人不符合资格要求，或未提交相应的资格证明资料（详见招标公告投标人资格要求，即申请人的资格要求）

符合性审查表
序号 | 内容
1 | 不得将一个包的内容拆开投标；
2 | 对同一项目投标时，不得提供两套以上的投标方案（招标文件另有规定的除外）；
3 | 分项报价或投标总价不得高于相应预算金额（或设定的预算金额下的最高限价）；
4 | 评审委员会认为投标人的报价明显低于其他通过符合性审查投标人的报价，有可能影响产品质量或者不能诚信履约的，应当要求其在评审现场合理的时间内提供书面说明，必要时提交相关证明材料；在此情况下，投标人仍不能证明其报价合理性的（评审委员会成员对投标人提供的说明材料判断不一致的，按照“少数服从多数”的原则确定评审委员会的意见）；
5 | 所投货物、服务在技术、商务等方面没有实质性满足招标文件要求的（是否实质性满足招标文件要求，由评审委员会根据实质性条款响应情况做出评判；若招标文件未设置实质性条款，不得据此做投标无效处理）；
6 | 未按招标文件所提供的样式填写《投标函》；未按招标文件所提供的《政府采购投标及履约承诺函》进行承诺；未按招标文件对投标文件组成的要求提供投标文件；
7 | 采购标的/服务清单/报价等任意一类有缺漏项或响应不全，或者对招标文件规定的项目需求内容或者需求数量进行修改，评审委员会判定投标响应不满足采购需求；
8 | 投标文件存在列放位置错误，导致属于信息公开情形的没有被公开；
9 | 投标文件电子文档不得带病毒；
10 | 投标文件用不属于本公司的电子密钥或电子营业执照进行加密的；
11 | 不同投标供应商投标文件“文件制作机器码”一致；
12 | 不同投标供应商投标文件“文件创建标识码”一致；
13 | 法律、法规、规章、规范性文件规定的其他情形。

评标信息
评标方法：综合评分法
综合评分法，是指投标文件满足招标文件全部实质性要求，且按照招标文件规定的各项因素进行综合评审，评标总得分排名前列的投标人为中标候选人的评标方法。价格分计算方法：采用低价优先法计算，即满足招标文件要求且投标价格最低的投标报价为评标基准价，其价格分为满分。其他投标人的价格分统一按照下列公式计算： 投标报价得分=(评标基准价／投标报价)×100 评标总得分＝F1×A1＋F2×A2＋……＋Fn×An F1、F2……Fn分别为各项评审因素的得分； A1、A2、……An 分别为各项评审因素所占的权重(A1＋A2＋……＋An＝1)。 评标过程中，不得去掉报价中的最高报价和最低报价。因落实政府采购政策进行价格调整的，以调整后的价格计算评标基准价和投标报价。

序号 | 评分项 | 权重(%)
1 | 价格 | 10
2 | 技术部分 | 60
序号 | 评分因素 | 权重(%) | 评分准则
1 | 项目技术方案 | 10 | 考察内容（若为联合体投标，则由联合体各方共同提供）：考察投标人提供的项目技术方案，考察点包括：1.对项目建设的认识与理解：从国家、广东省、深圳市、龙华区多个层面对“数据要素×”“人工智能+”发展趋势进行分析。2.现状分析：从云平台、共性支撑平台、数据资源、基础设施以及数据中台等方面分析当前现状。3.关键用户分析：根据龙华联合创新中心建设，重点分析所涉及的各方关键用户以及之间的关联。4.项目需求分析：从业务、功能、非功能、资源、性能、信息系统安全、密码应用、业务接口以及运行环境等方面分析本项目建设需求。5.总体设计方案：提供针对本项目设计的总体建设框架、业务架构、技术架构、网络架构、数据架构和安全架构。6.具体建设方案：详细描述本项目业务流程、各项建设内容、信息安全工程、接口设计以及部署方案。评审标准：评审委员会根据招标文件的需求和投标文件的响应情况，进行评价及分档评分，以上6项内容全部提供得50分，提供任意5项得30分，提供任意4项得10分，其他情况不得分。在此基础上，专家根据各投标人的具体响应内容按照量化的评审因素指标进一步评审：（1）方案完整准确，思路清晰，内容详实，符合实际情况，评价为优，加50分； （2）方案较完整准确，思路较清晰，内容较详实，较为符合实际情况，评价为良，加30分； （3）方案一般，思路一般，内容一般，较为符合实际情况，评价为中，加10分； （4）方案较差，思路较差，内容较差，不符合实际情况，评价为差，不加分。以上2项累计得分，最高得100分。
2 | 项目重点难点分析、应对措施及相关的合理化建议 | 5 | 考察内容（若为联合体投标，则由联合体各方共同提供）：考察投标人提供的项目重点难点分析、应对措施及相关的合理化建议，考察点包括：1.结合联合创新中心发展现状和趋势，分析本项目可能面临的重点难点；2.针对重点难点提出有针对性的应对措施；3.从“数据要素×”“人工智能+”的角度提出合理化建议。评审标准：评审委员会根据招标文件的需求和投标文件的响应情况，进行评价及分档评分，以上3项内容全部提供得50分，提供任意2项得30分，提供任意1项得10分，其他情况不得分。在此基础上，专家根据各投标人的具体响应内容按照量化的评审因素指标进一步评审：（1）方案全面具体、科学合理、针对性强，评价为优，加50分；（2）方案较全面具体，且方案基本合理、有针对性，评价为良，加30分；（3）方案有具体内容，但一项以上不够具体，且科学合理一般、针对性一般，评价为中，加10分；（4）未提供方案或方案内容完整度及合理性有明显缺陷，且无针对性，评价为差，不加分。以上2项累计得分，最高得100分。
3 | 拟安排的项目负责人情况（仅限1人） | 10 | 考察内容（若为联合体投标，则由联合体任意一方符合均可）： 拟安排的项目负责人为投标人自有员工（以社保为准），否则本项不得分，在此基础上：1.具有计算机（或电子信息）类专业本科（或以上）学历的得15分，本小项最高得15分，其它情况不得分；2.具有人社部门颁发的计算机技术与软件专业技术资格（专业：信息系统项目管理师）证书的得45分，本小项最高得45分，其它情况不得分；3.具有工信部门教育与考试中心颁发的大数据分析师（高级）以及软件工程师（高级）证书的得40分，本小项最高得40分，其它情况不得分。以上3项得分累计，满分100分。证明文件：1.提供开标日前由投标人为相关人员缴交的载有政府部门公章（或专用章）的2025年10-12月的社保缴交证明材料（已退休返聘人员需提供聘用合同），如社保材料因政府部门原因暂时无法取得，则可以往前顺延一个月；社保资料至少显示缴交养老保险信息，未显示该信息的该社保资料则不符合要求，原件备查。如供应商为新成立企业且成立时间不足3个月的，需承诺相关人员为投标人自有员工，承诺函格式自拟并加盖公章；2.提供毕业证书扫描件以及学历信息在学信网查询结果截图（查询网址： https://www.chsi.com.cn/xlcx/index.jsp），由于日期较早无法查询的，需提供毕业院校或者人社部门出具的证明，国外学历证书提供教育部留学服务中心出具的国外学历认证书以及教育部留学服务中心官网查询截图（查询网址：https://zwfw.cscse.edu.cn/） 3.除社保及学历外，其他提供证书扫描件；4.未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的，不得分。
4 | 拟安排的项目团队成员情况（项目负责人除外） | 10 | 考察内容（若为联合体投标，则由联合体任意一方符合均可）： 拟安排的项目团队成员（项目负责人除外）不少于6人，且均为投标人自有员工（以社保为准），否则本项不得分，在此基础上： 一、项目技术负责人（1人）：1.具有人社部门颁发的计算机技术与软件专业技术资格（专业：系统分析师）证书的得15分，本小项最高得15分，其它情况不得分；2.具有人社部门颁发的计算机技术与软件专业技术资格（专业：软件设计师）证书的得15分，本小项最高得15分，其它情况不得分；本小项累计得分，最高得30分。二、项目数据架构师（1人）具有工信部门人才交流中心颁发的IITC工信人才岗位能力高级评价证书的，得30分，其它情况不得分；本小项累计得分，最高得30分。三、系统分析师（1人）具有人社部门颁发的计算机技术与软件专业技术资格（专业：系统分析师）证书的得25分，本小项最高得25分，其它情况不得分；本小项累计得分，最高得25分。四、软件设计师（3人）具有人社部门颁发的计算机技术与软件专业技术资格（专业：软件设计师）证书的得5分，本小项最高得15分，其它情况不得分；本小项累计得分，最高得15分。以上四项得分累计，最高得100分。注：1.同一人不可累计得分，如同一人具有上述多个证书的，按得分最优情况计分。证明文件： 1.提供开标日前由投标人为相关人员缴交的载有政府部门公章（或专用章）的2025年10-12月的社保缴交证明材料（已退休返聘人员需提供聘用合同），如社保材料因政府部门原因暂时无法取得，则可以往前顺延一个月；社保资料至少显示缴交养老保险信息，未显示该信息的该社保资料则不符合要求，原件备查。如供应商为新成立企业且成立时间不足3个月的，需承诺相关人员为投标人自有员工，承诺函格式自拟并加盖公章；2.提供证书扫描件；3.未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的，不得分。
5 | 产品技术指标符合程度评价 | 25 | 考察内容：评审委员会根据《技术规格偏离表》（以下简称“偏离表”）响应情况进行打分，全部满足的得100分，一般参数每负偏离一项扣0.5分，重点技术参数▲项每负偏离一项扣1分。扣完为止。证明文件：偏离表应如实对应填写所投产品的具体参数。如要求提供证明资料的，需按要求提供相关证明资料；提供的证明资料与所填写内容不一致的，以证明资料为准，原件备查。证明材料不能满足招标要求的，该项按负偏离处理。（未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的，不得分）投标人的“技术规格响应情况”“技术规格偏离情况”等必须与客观实际保持一致，响应不实且情节严重的，经查实，将依法记入供应商诚信档案或受到行政处罚。
3 | 商务部分 | 25
序号 | 评分因素 | 权重(%) | 评分准则
1 | 同类项目业绩 | 10 | 考察内容（若为联合体投标，则由联合体任意一方符合均可）：2022年1月1日至本项目投标截止之日（以合同签订时间为准），投标人具有与本项目相关的类似业绩，业绩服务内容包含以下任意一项即可：①数据开发；②数据授权运营；③数据资产管理；④政务数据共享交换；⑤政务数据平台；⑥政务数据安全；⑦块数据；⑧数据支撑服务。每提供一项项目得50分，最高得100分。续签合同按一个合同计算，不重复得分。证明文件：1.提供合同关键页（包括但不限于合同首页、合同标的、合同签订时间、盖章页等）扫描件；2.未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的，不得分。
2 | 认证情况 | 15 | 考察内容（若为联合体投标，则由联合体任意一方符合均可）：投标人具有：1.能力成熟度模型（CMMI）认证证书， 5级得30分，3级得15分，本小项最高得30分，其他情况不得分；2.信息安全服务资质认证证书，一级得30分，一级以下得15分，本小项最高得30分，其他情况不得分；3.信息技术服务标准符合性证书（ITSS），二级（或以上）得20分，本小项最高得20分，其他情况不得分。4.信息系统服务交付能力等级证书（CCID），一级得20分，一级以下得10分，本小项最高得20分，其他情况不得分。证明文件：提供有效期内的体系认证证书扫描件及在全国认证认可信息公共服务平台（认e云）（http://cx.cnca.cn/CertECloud/index/index/page）查询有效的截图，原件备查。（未提供或未按要求提供或提供的不清晰导致专家无法判断的，不得分）
4 | 诚信情况 | 5
序号 | 评分因素 | 权重(%) | 评分准则
1 | 诚信情况 | 5 | 投标人（若为联合体投标，则为联合体各方）存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕3号）列明的一般行政处罚信息、一般违法失信记录信息的，本项不得分，不存在上述情形的本项得100分。投标人无需提供任何证明材料，评标过程中由工作人员向评审委员会提供有关供应商诚信查询结果。查询渠道：通过“信用中国”（www.creditchina.gov.cn，下载信用信息报告）、“中国政府采购网”（www.ccgp.gov.cn）、“深圳市政府采购监管网”（http://zfcg.sz.gov.cn）、“深圳政府采购智慧平台信用库”查询供应商信用信息，信用信息以开标当日的查询结果为准。

政府采购
招标文件
（服务类）
深圳公共资源交易中心
（2025）
目   录
第一册  专用条款
关键信息
第一章  招标公告
第二章  对通用条款的补充内容及其他关键信息
第三章  用户需求书
第四章  投标文件组成要求及格式
第五章  合同条款及格式
第二册  通用条款
第一章  总则
第二章  招标文件
第三章  投标文件的编制
第四章  投标文件的递交
第五章  开标
第六章  评审要求
第七章  评审程序及评审方法
第八章  定标及公示
第九章  公开招标失败的后续处理
第十章  合同的授予与备案
第十一章  质疑处理
第一册  专用条款
第一章  招标公告
申请人的资格要求：1.具有独立承担民事责任的能力（提供营业执照或事业单位法人证书等证明资料扫描件，原件备查，分公司参与投标的，须提供分公司营业执照、其所属集团(或总公司)等具有独立法人资格的组织的营业执照及其出具的载明愿为其参与本项目投标的行为以及履约等行为承担民事责任的加盖总公司公章的授权函）；2.本项目【不接受】投标人选用进口产品参与投标，详见招标文件“第三章 用户需求书”，本项目【接受】联合体投标（若为联合体投标，联合体成员单位数量不超过X家，投标人须提供联合体成员共同签订、加盖公章的《联合体投标协议》（格式自拟）扫描件。联合体各方应当共同与各采购单位签订采购合同，就采购合同约定的事项对各采购单位承担连带责任。联合体单位承诺不得再以自己的名义单独或组成新的联合体参加投标）（联合体双方共同提供）3.参与本项目政府采购活动时不存在被有关部门禁止参与政府采购活动且在有效期内的情况（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；4.具备《中华人民共和国政府采购法》第二十二条第一款的条件（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；5.未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；6.不存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕3号）列明的严重违法失信行为（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；7.为采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，不得再参加该采购项目的其他采购活动（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；8.不同供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员不得为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险；不同投标供应商的投标文件不得由同一单位或者同一人编制；单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加本项目政府采购活动（由供应商填写《供应商基本情况表》相关信息）。9.本项目全部专门面向中小企业采购：否。注：（1）“信用中国”（www.creditchina.gov.cn，查询“信用服务”栏的“重大税收违法失信主体”“失信被执行人”或者下载信用信息报告），“中国政府采购网”（www.ccgp.gov.cn）中的“政府采购严重违法失信行为记录名单”，以及“深圳市政府采购监管网”（http://zfcg.sz.gov.cn）为供应商信用信息的查询渠道，相关信息以开标当日的查询结果为准；（2）供应商投标（上传投标文件）必须先行办理注册手续，具体请按照本公告“六、其他补充事宜”相关内容指引办理。完整公告内容详见：深圳公共资源交易网（https://www.szggzy.com）
申请人的资格要求：1.具有独立承担民事责任的能力（提供营业执照或事业单位法人证书等证明资料扫描件，原件备查，分公司参与投标的，须提供分公司营业执照、其所属集团(或总公司)等具有独立法人资格的组织的营业执照及其出具的载明愿为其参与本项目投标的行为以及履约等行为承担民事责任的加盖总公司公章的授权函）；2.本项目【不接受】投标人选用进口产品参与投标，详见招标文件“第三章 用户需求书”，本项目【接受】联合体投标（若为联合体投标，联合体成员单位数量不超过X家，投标人须提供联合体成员共同签订、加盖公章的《联合体投标协议》（格式自拟）扫描件。联合体各方应当共同与各采购单位签订采购合同，就采购合同约定的事项对各采购单位承担连带责任。联合体单位承诺不得再以自己的名义单独或组成新的联合体参加投标）（联合体双方共同提供）3.参与本项目政府采购活动时不存在被有关部门禁止参与政府采购活动且在有效期内的情况（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；4.具备《中华人民共和国政府采购法》第二十二条第一款的条件（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；5.未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；6.不存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕3号）列明的严重违法失信行为（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；7.为采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，不得再参加该采购项目的其他采购活动（由供应商在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）；8.不同供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员不得为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险；不同投标供应商的投标文件不得由同一单位或者同一人编制；单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加本项目政府采购活动（由供应商填写《供应商基本情况表》相关信息）。9.本项目全部专门面向中小企业采购：否。注：（1）“信用中国”（www.creditchina.gov.cn，查询“信用服务”栏的“重大税收违法失信主体”“失信被执行人”或者下载信用信息报告），“中国政府采购网”（www.ccgp.gov.cn）中的“政府采购严重违法失信行为记录名单”，以及“深圳市政府采购监管网”（http://zfcg.sz.gov.cn）为供应商信用信息的查询渠道，相关信息以开标当日的查询结果为准；（2）供应商投标（上传投标文件）必须先行办理注册手续，具体请按照本公告“六、其他补充事宜”相关内容指引办理。完整公告内容详见：深圳公共资源交易网（https://www.szggzy.com）

第二章 对通用条款的补充内容及其他关键信息
一、对通用条款的补充内容
通用条款序号 | 涉及事项 | 具  体  补  充  内  容
3.1 | 采购人 | 深圳市龙华区政务服务和数据管理局
3.2 | 政府集中采购机构 | 深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司龙华分公司）
9 | 踏勘现场 | 不组织
10 | 标前会议 | 不组织
12/13 | 招标文件的澄清和修改 | 不晚于投标截止日三日前，投标人有义务在招标期间在政府集中采购机构网站浏览与本项目有关的澄清和修改信息。
20 | 投标有效期 | 120日历天（从投标截止之日算起）
22 | 投标人的替代方案 | 不接受
25 | 投标文件的大小 | 投标文件大小不得超过100MB
26 | 样品、现场演示、方案讲解 | 无
37 | 评审方法 | 综合评分法
38 | 定标方法 | 非评定分离
46 | 履约担保 | 不需要

备注：本表是通用条款相关条款的补充和明确，如与通用条款内容相冲突的，以本表为准。
二、其他关键信息
（一）与“对通用条款的补充内容”章节相关的事项
1、评标定标信息
非评定分离项目
评标方法 | 综合评分法
候选中标供应商家数 | 3
中标供应商家数 | 1

（二）其他事项
1、关于享受优惠政策的主体及价格扣除比例
（1）专门面向中小企业采购的项目，不再执行价格扣除比例。
备注：（a）享受价格扣除优惠主体包括小型企业、微型企业、监狱企业、残疾人福利性单位；中小企业是指在中华人民共和国境内依法设立，依据国务院批准的中小企业划分标准确定的中型企业、小型企业、微型企业，但与大企业的负责人为同一人，或者与大企业存在直接控股、管理关系的除外；符合中小企业划分标准的个体工商户，在政府采购活动中视同中小企业；(b)优惠主体承接是指提供服务的人员为中小企业依照《中华人民共和国劳动合同法》订立劳动合同的从业人员。
（2）中小企业参加政府采购活动，应当按照国务院批准的《中小企业划型标准规定》（工信部联企 业〔2011〕300号）、《金融业企业划型标准规定》（银发〔2015〕309号）和《财政部 工业和信息化部关于印发〈政府采购促进中小企业发展管理办法〉的通知》（财库〔2020〕46 号）的规定，出具《中小企业声明函》，《中小企业声明函》中相关企业（服务承接商）所属行业应当与采购标的所属行业相一致，标的所属行业以招标文件第一册第三章用户需求书“服务需求明细”的“标的所属行业”一栏为准。
（3）小型企业、微型企业、残疾人福利性单位作为优惠主体的认定资料为《中小企业声明函》、《残疾人福利性单位声明函》；监狱企业作为优惠主体的认定资料为省级以上监狱管理局、戒毒管理局出具的监狱企业证明文件。声明函样式见本招标文件第一册专用条款第三章“投标文件格式、附件”中“四、投标人情况介绍”章节提供的格式）。
（5）享受价格扣除获得政府采购合同的，小微企业不得将合同分包给大中型企业。
2、本项目不向中标（成交）供应商收取代理服务费。
第三章 用户需求书
一、项目基本信息
序号 | 采购计划编号 | 采购项目名称 | 财政预算限额（元）
1 | PLAN-****** | 联创（龙华）信息化平台建设项目 | 58,277,900.00

二、项目概况
为深入贯彻数字中国建设整体布局规划，响应国家、省、市信息化建设相关文件要求，推进数字深圳建设的实施意见，以“数据要素×”、“人工智能+”赋能高质量发展主线，依托数字龙华已建设的各方面基础，提供我区作为数字深圳联合创新中心龙华分中心所需的各类基础设施及能力。项目建设内容包括基础设施、数据要素底座、安全及云应用建设等。
三、服务需求明细
序号 | 采购计划编号 | 服务需求名称（标的名称） | 数量 | 单位 | 是否专门面向中小企业 | 标的所属行业
1 | PLAN-*** | 联创（龙华）信息化平台建设项目 | 1 | 项 | 部分预留 | 软件和信息技术服务业

四、实质性条款
序号 | 实质性条款具体内容
1 | 本项目第三章用户需求书全部内容

注：上表所列内容为不可负偏离条款，负偏离将视为未实质性满足招标文件要求作投标无效处理。
五、技术要求
本项目的建设内容具体包括：
（一）基础设施建设：本项目拟通过联合创新中心（实验区）、联合创新中心（运营区）、联合创新中心（备份区）建设来满足龙华区场景应用创新建设的基础设施资源需求。具体内容如下：
1.联合创新中心（实验区）。为保障联合创新企业在实验室测试验证的相关需求，采购存储150TB，配套网络节点、防火墙以及相关配套设备。
2.联合创新中心（运营区）。升级现有云资源服务器，采购内存17600GB，采购存储756.54TB，满足现状及规划业务所需扩容资源和未来三年资源增长、以及信创改造x86迁移需求，配套网络节点、防火墙以及相关配套设备。
3.联合创新中心（备份区）。为保障核心业务系统的安全、连续、稳定运行，建立一主一备机制，采购存储320.72TB，配套网络节点、防火墙以及相关配套设备。
（二）数据要素底座建设：为为响应“整合算力、数据、模型、平台等关键资源要素，支撑应用场景建设”要求。龙华分中心采用统筹规划、分步实施、资源整合的方式开展平台建设。本项目主要建设数据要素底座，满足场景应用从“数据需求”到“数据应用”全链条数据管理要求。建设内容主要包括打造湖仓融合平台、数据采集工具、数据质量治理、数据清洗融合、数据资源管理工具、数据服务支撑工具、数据同步工具、自助数据分析工具、国产数据库管理平台等，为场景应用快速迭代开发提供“数据”动能。
（三）安全建设：安全建设主要包括云平台安全建设、云平台密改建设、国密资源池扩容及数据安全建设等内容。保障龙华政务云平台安全，同时对业务提供安全能力支撑。
（四）云应用建设云应用建设：主要包括用于联创中心管理的项目运行管理监测系统，应用管理平台、运维工单管理平台；用于提升云平台管理的备份软件、网管软件授权；用于入驻企业服务的桌面云和共创中心。
（五）售后运维服务：对平台软硬件提供三年免费运维（自项目竣工验收通过后开始），具体工作要求将在本合同第十五条中进行约定。
（六）信息系统等保及密评：中标人需配合第三方检测机构对信息系统所在处的物理、网络、主机、应用、数据等方面进行安全测评及整改工作，确保建设内容符合等保测评、密码应用安全性测评三级相关要求。
（一）人员要求
1.参加本项目实施的人员必须具有国家和有关部门规定的相应资质。
2. 参加本项目的实施人员的配置必须与投标文件中的服务承诺书和组织实施方案一致。
3.必须以中标人直属人员参与本项目服务，不得使用挂靠队伍。
（二）中标人服务工具要求
1.中标人应配备中标项目所需的足够数量的仪器、仪表以及工具等设备。采购人不需向中标人提供施工工具和仪器、仪表。
2.中标人在提供服务过程中应自备车辆。
3.本项目所涉及的所有辅材，均以实际项目实施为准。项目实施过程中，中标人不得向采购人增加任何相关费用。
六、商务要求
（一）时间要求及阶段成果
1.项目开工后14个日历日内完成项目实施的准备工作，同时启动软件实施开发。
2.项目开工后90个日历日内完成设备到货，同时启动实施部署。
3.项目开工后135个日历日内完成项目实施的初步验收工作，包括平台部署及用户培训，初步验收，同时启动平台试运行。
4.项目开工后180个日历日内完成项目实施的竣工验收工作，包括平台试运行、第三方测评及工程验收。
5.竣工验收通过后提供3年系统运维服务。
（二）服务资料归属
1.所有提交给采购人的项目文件及相关的资料的最后文本，包括为履行服务范围所编制的图纸、计划和证明资料等，都属于采购人的财产，中标人在提交给采购人之前应将上述资料进行整理归类和编制索引。
2.中标人未经采购人的书面同意，不得将上述资料用于与本项目之外的任何项目。
3.合同履行完毕，未经采购人的书面同意，中标人不得保存在履行合同过程中所获得或接触到的任何内部数据资料。
（三）中标人的义务
1.应按照招标文件、投标文件要求按期完成本项目实施服务工作。
2.负责组织项目的实施，保证项目进度和成果质量，并满足项目验收相关标准。
3.向采购人提交成果资料等应符合采购人及监理方审查要求。
4.在履行合同期间或合同规定期限内，不得泄露与本合同规定业务活动有关的保密资料。
5.中标人应确保在合同履行期限内始终具备全面履行本合同义务所需资质。
6.未经采购人同意，中标人不得将本合同项目的任务全部或者部分转包或者分包给第三方。
7.除特殊原因外（如生病、分娩、离职、不可抗力等原因），中标人不得未经采购人书面同意，擅自更换工作人员。
8.采购人要求的、经甲乙双方协商确认的其他与本项目实施有关的事项。
9.本合同约定的运维服务到期后至下一期运维服务合同的服务期开始前，中标人需继续按本合同约定的服务内容和要求为采购人开展服务，并配合下一期运维服务的供应商做好交接工作，包括但不限于做好文档交接。
（四）采购人的权利
1.有权向中标人询问工作进展情况及相关的内容。
2.有权阐述对具体问题的意见和建议。
3.采购人有权对中标人及其工作人员的服务提出整改意见，当采购人认定中标人人员不按合同及其附属文件履行其职责，或与第三人串通给采购人造成经济损失的，采购人有权要求更换人员，直至终止合同并要求中标人承担相应的赔偿责任。
（五）中标人的责任
1.中标人的责任期即本合同有效期。如因非中标人的责任造成进度的推迟或延误而超过约定的日期，双方应进一步约定相应延长合同有效期。
2.中标人的责任期内，应当履行本合同中约定的义务，因中标人的单方过失造成的经济损失，应当向采购人进行赔偿。
3.中标人对采购人或第三方所提出的问题不能及时核对或答复，导致合同不能全部或部分履行，中标人应承担责任。
4.中标人向采购人提出赔偿要求不能成立时，则应补偿由于该赔偿或其他要求所导致采购人的各种费用的支出。
（六）保密要求
1.双方应保守的秘密是指不为公众所知悉、能为权利人带来经济利益、具有实用性并经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息，或由双方在履行本合同过程中明确指明为秘密的、法律所认可的任何信息，以及中标人在履行本合同过程中所获得或接触到的任何采购人内部数据资料。
2.双方应遵守国家的有关保密规定。妥善保管对方提供的资料，保守对方的各项秘密，并保护对方的知识产权。获取对方秘密的一方应当采取有效的保护方式防止秘密未经授权而被使用、传播或公开，仅可以将该秘密用于履行其在本合同项下的义务，且只能由相关的技术人员使用。
3.中标人应以保密方式处理在编制本项目成果文件过程中自采购人、采购人工作人员或采购人关联机构获得的相关信息、资料、图纸、数据等，或由采购人在履行本合同过程中明确指明为秘密的任何信息，以及中标人因本项目工作内容所直接或间接取得、处理或接触的任何其他资料。未经采购人书面在先同意，中标人不得向任何第三方透露与本项目有关的内容，或公开本项目的阶段性成果或最终成果内容。即使向与履行本合同有关的人员提供前述保密信息，也应限于履行合同的必需范围，且这些人员应接受至少与本条款同等严格的保密条款的约束。
4.中标人实施项目的程序应符合国家安全、保密的有关规定和标准。
5.上述保密义务不适用以下情况：
（1）获取的信息已被合法公开；
（2）获得信息拥有方书面许可并在该许可范围内披露；
（3）国家法律、法规规定的情形。
6.如中标人违反上述保密条款，采购人有权解除本合同。除保密协议另有约定外，中标人及中标人有关人员违反保密义务、知识产权条款及数据安全义务的，应赔偿采购人全部损失，并向采购人支付本合同总金额20%的违约金。
7.保密义务不因合同履行完毕或者终止而解除。中标人承担保密义务的期限自甲、乙双方签订本合同时起至采购人向社会公众披露该信息时止，在此期间无论甲、乙双方合同关系是否存在，中标人都应无条件地保守采购人的信息。
（七）验收
1.项目验收分为设备到货验收、初步验收、竣工验收三个阶段:
2.验收依据为本合同、招标文件、投标文件、国家和行业有关规范、规程和标准。
3.各阶段验收条件如下：
（1）设备到货验收：设备到达采购人指定地点后7天内，由采购人组织中标人、监理方在现场共同开箱清点验货，所到设备的型号、规格、产地、数量、技术参数等必须与本合同的设备清单一致，到货验收合格，采购人、中标人和监理方共同签订到货验收单，但仅为形式验收，不免除中标人在本合同项下的义务。中标人提供设备不符合约定的，采购人有权拒收并要求中标人重新提供。项目验收前中标人将系统安装调试至采购人指定地点及部署环境，完成交付使用。
（2）初步验收：中标人按合同、招投标文件、初步设计、项目变更（若有）完成项目所有设备的安装调试、平台建设、系统集成工作，即可通知采购人组织验收。采购人收到中标人相关验收申请后7天内，由采购人组织中标人、监理方对当前阶段工作成果进行验收。
（3）竣工验收：中标人按合同、招投标文件、初步设计、项目变更（若有）要求完成所有建设内容并完成平台试运行，通过采购人指定的第三方测评后，即可通知采购人组织验收。采购人收到中标人相关验收申请后7天内，由采购人组织中标人、监理方对项目工作成果进行验收。
（八）售后服务要求
1.本项目售后服务期限为3年，自项目通过竣工验收之日起3年的维护服务和运行保障服务；中标人必须严格遵守相关规章制度、操作规范、信息安全制度等要求，接受采购人对本项目所做的项目管理、监督工作。
2.中标人在售后服务期间，负责本项目范围内系统的软硬件日常维护、故障修复、漏洞修复、资源调度、现场技术支持、备品备件管理等。中标方必须制定详细的运维服务计划，提供技术支持和故障响应服务。服务期间，主要工作包括但不限于：根据政务云相关要求对硬件设备进行集中管理，统一调度各类资源；定期梳理项目运行情况，包括但不限于平台运行情况、业务情况等；配合有关平台的硬件增减、调试、上下架等工作；定期对所建平台所有软硬件资产进行盘点，并形成台账；为用户使用平台提供使用培训等技术支持；响应联合创新中心实际运行所产生的各类技术支持要求；对本项目建设的各类系统提供日常维护、故障修复、适应性调整完善、现场技术支持等服务，保障各系统稳定运行；根据招标方实际需求，将相关数据迁移至本项目建设的系统中，以满足相关用户的数据使用需求；根据招标方及相关用户的实际需求，为开展数据采集、数据服务开发、数据质量检测、数据清洗融合、数据建模、数据安全策略配置等提供必要的技术支持；做好系统各项服务、任务执行情况的监控，对系统运行状况进行评估服务，及时发现执行异常的情况并处置，定期统计系统运行、使用数据。
3.按要求提供驻场服务
（1）服务要求：中标人应至少安排5名专业技术人员提供5*8小时驻场服务。节假日、自然灾害等紧急事件保障期及采购人指定的重要时期，中标人需提供现场全天（24小时）保障服务。
（2）人员要求：中标人所派人员须专科或专科以上学历，具备相应计算机操作能力，能独立完成基础设施设备的软硬件安装、配置、调试等维护工作，对常见故障问题能在1-2小时内自主分析和解决，具有一定的文字、数据处理能力，拥有良好服务意识及协助精神。
（3）管理要求：中标人所派人员不符合本合同及其附属文件的要求，或者不按约履行其职责，采购人有权要求更换人员，中标人应在七个工作日内完成更换。
4.故障响应及恢复
（1）响应要求：中标人须提供7*24全天候热线支持故障报修或技术支持，在接到采购人的电话、短信及电子邮件通知后，中标人须立即组织技术人员分析故障原因。中标人通过其他渠道得知的故障报修和技术支持需求，需在第一时间告知采购人，及时组织技术人员分析故障原因。
（2）响应时间：中标人在收到故障报修和技术支持需求后应立即做出响应，在30分钟内提出应对措施，并安排相关技术人员到达现场。
（3）故障类别：故障分为软件故障和硬件故障。如果是软件故障，中标人工程师将对软件进行修复，包括软件重新安装、更新软件版本、更新补丁等；故障修复之前工程师须进行必要的系统及数据的备份。如果是需进行硬件修复的故障，故障器件的维修、更换、安装、调试均由中标人负责。
（4）故障和技术支持处理：一般性技术支持需求，中标人在告知采购人后可自行处理，并做好记录和处理结果反馈。
对于造成系统性能不足、运行效率下降的一般故障，中标人应立即响应，分析故障产生原因并在2-4小时内排除故障，然后及时将处理结果反馈给采购人，并在48小时内解决故障。
对于造成系统无法正常运行达半小时（含）以上、对业务运作造成不良影响的较大故障，中标人应立即响应，以优先恢复业务系统作为故障处理的首要原则，积极分析故障产生原因并在24小时内排除故障，然后及时将处理结果反馈给采购人，并在24小时内解决故障。
对于造成系统无法正常运行达3小时（含）以上、对业务运作造成重大影响的重大故障，中标人应以优先恢复业务系统作为故障处理的首要原则，制定业务恢复应急解决方案，在保证业务系统恢复的情况下积极查找故障原因，牵头协调设备厂商进行处理，直至彻底修复故障，并在12小时内解决故障。
若故障设备确认在现场不能修复时，提供5×8小时的备件先行服务。接到故障通知后，备件响应时间不超过24小时，以保证系统正常运行。
中标人在现场服务时严格遵守相关规定，在需要做出变更等重大操作前首先征得采购人许可。
（5）故障善后工作:故障处理完成后3个工作日内，中标人提供《故障分析处理报告》，详细说明故障原因、处理过程、解决办法、预防措施等内容，加盖公章提交给采购人备案。系统恢复正常后，中标人工程师应对系统进行持续跟踪，避免遗留问题。
5.巡检服务
（1）巡检时间：中标人每个工作日对系统最少进行一次巡检，采购人可根据实际情况要求增加巡检次数。
（2）巡检内容：包括软件平台、网络、服务器及相关设备等运行情况。巡检时需定期进行现场巡检、系统诊断，并做好设备管理、盘点和登记，及时发现问题，处理故障，防患于未然，保证各平台稳定运行。
（3）巡检报告：中标人在进行巡检时，应形成相应巡检报告并提交采购人审核。巡检报告应包含巡检范围、软件平台/网络/服务器/存储及相关设备等运行情况、硬件外观检查情况、软件平台日志、运行状态检查、巡检结果及分析、设备盘点记录等内容。
（4）巡检过程中未发现问题而造成的重大故障，中标人未及时预警，出现的责任与损失由中标人承担。
6.运维服务报告
中标人应根据采购人要求按期提交运维服务报告，服务报告应包含日常工作记录及处理情况、巡检报告、设备盘点情况、资源使用情况、运维质量分析等内容。
7.其他要求
（1）中标人需在采购人现有的设施基础上，增加、改进、完善各种标识、操作指引、排障程序、应急程序等。提供平台运维软件、运维工具，协助资产统计，项目管理，系统巡检，工单管理，业务系统梳理等。
（2）中标人在维保期内对于在使用过程中系统管理员及技术人员无法解决的紧急问题，中标人应另外派出技术人员赶到用户现场，排除故障。
（3）中标人工作人员在实施售后服务工作中，因操作不当等原因导致事故、损失的，中标人应承担相应责任。
（4）中标人须向采购人工作人员和系统管理等人员提供高水平的现场培训服务。
（九）付款方式
1.预付款：中标人向采购人提交合法等额发票。在财政拨款到位后，采购方在收到发票后的10个工作日内，按财政国库集中支付程序办理费用的支付手续，采购方向中标方支付合同金额的30%款项；
2.设备到货款：全部货物送到采购人指定地点、完成货物验收后，向中标人向采购人提交合法等额发票，在财政拨款到位后，采购方在收到发票后的10个工作日内，按财政国库集中支付程序办理费用的支付手续，采购方向中标方支付合同金额的20%的款项；
3.初验款：在项目初验审核通过后，中标人向采购人提交合法等额发票，在财政拨款到位后，采购人在收到发票后的10个工作日内，按财政国库集中支付程序办理费用的支付手续，采购方向中标方支付合同金额的30%的款项；
4.竣工验收款：在项目竣工验收审核通过后，中标人向采购人提交合法等额发票，在财政拨款到位后，采购方在收到发票后的10个工作日内，按财政国库集中支付程序办理费用的支付手续，采购方向中标方支付合同金额的10%的款项；
5.审计款：项目完成决算审计后，中标人向采购人提交合法等额发票，在财政拨款到位后，采购方在收到发票后的10个工作日内，按财政国库集中支付程序办理费用的支付手续，采购方向中标方支付合同余款。
6.发票由中标人按国家有关财税规定开具给采购人，中标人应在采购人支付合同款项前向采购人出具正式合格税务发票，否则采购人有权拒付合同款项。采购人收到发票后，按财政国库集中支付程序办理支付手续，因财政拨款等原因导致延迟支付合同款项的不视为采购人违约，中标人应按约定履行义务。
（十）知识产权
1.本项目全部成果的所有权、知识产权以及与之相关的所有权利归采购人所有；本合同签署前双方已经拥有的知识产权权利，仍归各自所有。
2.双方确定，采购人有权利用中标人按照本合同约定提供的成果，进行后续改进。由此产生的具有实质性或创造性技术进步特征的新的技术成果及其权利归属，全部由采购人享有。
3.中标人所提交的安全保障平台设备、系统软件、应用软件及任何形式的数据、资料、软件等所有权归采购人拥有。
4.中标人所提交的安全保障平台设备、系统软件、应用软件及任何形式的数据、资料、软件等不得侵犯任何第三方的知识产权或其他权利，由于该等文件、数据、资料、软件侵权所导致的任何索赔或责任均由中标人承担，同时，采购人有权要求中标人修改成果至不侵权或解除合同，并保留要求中标人赔偿相应损失的权利，包括但不限于上述索赔或责任所产生的诉讼费用、合理的律师费用、鉴定评估费用、调查费用、和解金额或生效法律文书中规定的赔偿金额。
5.未经采购人书面在先同意，中标人不得将本项目的中间成果和最终成果文件及任何数据、资料、软件向任何第三方转让、授权任何第三方使用或用于本合同项目外的其他项目。如发生以上情况，中标人应向采购人支付本合同总价款20%的违约金，如果违约金无法弥补采购人的损失，采购人有权要求中标人赔偿全部损失。
6.中标人完成本合同项目的相关人员享有在有关技术成果文件上写明技术成果完成者的权利和与采购人共同获得有关荣誉证书、奖励的权利。
七、其他重要条款
1、本项目投标报价采用包干制，应包括成本、法定税费和相应的利润，应涵盖本项目招标范围和招标文件所列的各项内容中所述的全部。由投标人根据招标需求自行测算投标报价；一经中标，投标报价即作为中标单位与采购人签订的合同金额。
2、投标人应充分了解项目的位置、情况、道路及任何其它足以影响投标报价的情况，任何因忽视或误解项目情况而导致的索赔或服务期限延长申请将不获批准。
3、投标人不得期望通过索赔等方式获取补偿，否则，除可能遭到拒绝外，还可能将被作为不良行为记录在案，并可能影响其以后参加政府采购的项目投标。各投标人在投标报价时，应充分考虑投标报价的风险。
4、除政府采购合同继续履行将损害国家利益和社会公共利益外，双方当事人不得擅自变更、中止或者终止合同。
5、“信用中国”中“信用服务”栏的“重大税收违法失信主体”“失信被执行人”，“中国政府采购网”中的“政府采购严重违法失信行为记录名单”，以及“深圳市政府采购监管网”为供应商信用信息的查询渠道，相关信息以开标当日的查询结果为准。
第四章 投标文件组成要求及格式
特别提醒：
投标文件正文将对外公开，投标文件附件不公开。投标人在编辑投标文件时，在投标文件目录中属于本节点内容的必须在本节点中填写，填写到其他节点或附件的将可能导致投标无效，一切后果由供应商自行承担。
投标文件正文（信息公开部分）必须编制于“正文（公开部分）”，投标文件附件（非信息公开部分）必须编制于“附件（不公开部分）”，如下图所示。
政府集中采购机构公布投标文件正文（信息公开部分）时为计算机截取信息自动公布，如投标人误将涉及个人隐私的信息放入投标文件正文，相关后果由投标人自负；如投标人将必须放于投标文件正文（信息公开部分）的内容放入投标文件附件（非信息公开部分），将作投标无效处理。
投标文件组成：
1.投标文件正文（信息公开部分），主要包括以下内容：
（1）投标函
（2）政府采购投标及履约承诺函
（3）投标人情况及资格证明文件
…………
2.投标文件附件（信息不公开部分）：主要包括以下内容：
（1）供应商基本情况表
（2）法定代表人（负责人）证明书
（3）投标文件签署授权委托书
（4）实质性条款响应情况表
（5）项目详细报价
（6）同类项目业绩
（7）投标人认为需要加以说明的其他内容
…………
备注：
1.本项目为网上电子投标项目，投标文件不需法人或授权委托人另行签字，无需加盖单位公章，招标文件另有规定的除外。
2.关于填写“开标一览表”的说明：“开标一览表”中除“投标总价”外，其他信息不作评审依据。
投标文件正文（信息公开部分）
一、投标函
致：  深圳公共资源交易中心
1、根据已收到贵单位的项目编号为        的    （项目名称）       项目的招标文件，遵照《深圳经济特区政府采购条例》和《深圳网上政府采购管理暂行办法》等有关规定，我单位经研究上述招标文件的专用条款及通用条款后，愿意按照招标文件要求承包上述项目并修补其任何缺陷。
2、投标价格见投标书编制软件中《开标一览表》中填写的投标总价。
3、如果我单位中标，我单位将按照招标文件的要求足额提交履约担保。
4、我单位同意所递交的投标文件在“对通用条款的补充内容”中明确的投标有效期内有效，在此期间内我单位的投标有可能中标，我方将受此约束。
5、除非另外达成协议并生效，贵单位的中标通知书和本投标文件将构成合同的重要内容。
6、我单位理解贵单位将不受必须接受所收到的最低报价或其它任何投标文件的约束。
7、如我单位提交样品，且未在规定时间内取回样品的，视同放弃取回，同意深圳公共资源交易中心对我单位提交的样品进行清理。
投标人：       ；  单位地址：                    ；
法定代表人（负责人）或其授权委托代理人：         ；
电话：          ；
日期：       年     月    日
二、政府采购投标及履约承诺函
致：深圳公共资源交易中心
我单位承诺：
1.我单位参与本项目所投标（响应）的货物、工程或服务，不存在侵犯知识产权的情况。
2.我单位参与本项目政府采购活动时不存在被有关部门禁止参与政府采购活动且在有效期内的情况。
3.我单位具备《中华人民共和国政府采购法》第二十二条第一款规定的六项条件。
4.我单位未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单。
5.我单位不存在《深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法》（深财规〔2023〕3号）列明的严重违法失信行为。
6.我单位参与该项目投标，严格遵守政府采购相关法律，不造假，不围标、串标、陪标。我单位已清楚，如违反上述要求，投标将作无效处理，被列入不良记录名单并在网上曝光，同时将被提请政府采购主管部门给予一定年限内禁止参与政府采购活动或其他处罚。
7.我单位如果中标，做到守信，不偷工减料，依照本项目招标文件需求内容、签署的采购合同及本单位在投标中所作的一切承诺履约。我单位对本项目的报价负责，中标后将严格按照本项目招标文件需求、签署的采购合同及我单位在投标中所作的全部承诺履行。
我单位清楚，若以“报价太低而无法履约”为理由放弃本项目中标资格时，愿意接受主管部门的处理处罚。若我单位中标本项目，我单位的报价明显低于其他投标人的报价时，我单位清楚，本项目将成为重点监管、重点验收项目，我单位将按时保质保量完成，并全力配合有关监管、验收工作；若我单位未按上述要求履约，我单位愿意接受主管部门的处理处罚。
8.我单位已认真核实了投标文件的全部内容，所有资料均为真实资料。我单位对投标文件中全部投标资料的真实性负责，如被证实我单位的投标文件中存在虚假资料的，则视为我单位隐瞒真实情况、提供虚假资料，我单位愿意接受主管部门作出的行政处罚。
9.我单位承诺中标后项目不转包，未经采购人同意不进行分包。
10.我单位保证，其所提供的货物通过合法正规渠道供货，在提供给采购人前具有完全的所有权，采购人在中华人民共和国使用该货物或货物的任何一部分时，不会产生因第三方提出的包括但不限于侵犯其专利权、商标权、工业设计权等知识产权和侵犯其所有权、抵押权等物权及其他权利而引发的纠纷；如有纠纷，我单位承担全部责任。
11.我单位保证，若所投货物涉及《财政部生态环境部关于印发节能产品政府采购品目清单的通知》（财库〔2019〕19号）列明的政府采购强制产品，则所投该产品符合节能产品的认证要求。若所投产品包括数据中心相关设备的，应满足《财政部 生态环境部 工业和信息化部关于印发<绿色数据中心政府采购需求标准（试行）>的通知》（财库〔2023〕7号）要求。若所投产品涉及国家强制性标准的，所投产品应符合国家强制性标准相关要求。
12.我单位已知悉并同意中标（成交）结果信息公示（公开）的内容。
13.我单位保证，符合《中华人民共和国政府采购法实施条例》第十八条规定，与其他投标供应商不存在单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系；不存在为本次采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的情形。若存在“不同供应商的董事、股东或其他高级管理人员为同一人的”情形的，我单位保证不存在串通投标、恶意串通或者视为串通投标的情形。
14.我单位清楚，如存在违反投标承诺行为情节严重的，将根据《深圳市财政局关于印发<深圳市财政局政府采购供应商信用信息管理办法>的通知》，依法被列入失信信息。
以上承诺，如有违反，愿依照国家相关法律法规处理，并承担由此给采购人带来的损失。
投标人：
日期：    年   月   日
三、投标人情况及资格证明文件
（一）投标人资格证明文件
（特别提示：投标人须按本招标文件第一册第一章招标公告 “申请人的资格要求”（即投标人资格要求）提供相关的资格证明资料，未提供或提供不完整、不符合要求的，将作投标无效处理，其中要求提供《政府采购投标及履约承诺函》且已在“二、政府采购投标及履约承诺函”章节中提供了，此处可不重复提供，《供应商基本情况表》为必填内容，须按照相应格式及节点在“信息不公开部分”提供。）
（二）中小企业声明函、残疾人福利性单位声明函及监狱企业声明函
填写指引：
1、该部分内容由投标人根据自身实际情况填写，不符合要求的投标人可以不填写或直接删除相应的声明函。投标人提供的声明函不属实的，属于提供虚假资料谋取中标，依照《中华人民共和国政府采购法》等国家有关规定追究相应责任。
2、该部分内容填写需要参考的相关文件：
(1)财政部《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕46号）
(2)《工业和信息化部、国家统计局、国家发展和改革委员会、财政部关于印发中小企业划型标准规定的通知》（工信部联企业〔2011〕300号）
(3)《统计上大中小微型企业划分办法(2017)》（国统字〔2017〕213号）
(4)《关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕141号）
(5)《关于政府采购支持监狱企业发展有关问题的通知》（财库〔2014〕68号）
3、请依照提供的格式和内容填写声明函，不要随意变更格式；声明函不需要盖章或签字；满足多项优惠政策的投标人，不重复享受多项价格扣除政策。
4、声明函具体填写要求：
（1）声明是中小企业须填写《中小企业声明函》的以下内容：
第一处，在“单位名称”下划线处如实填写采购人名称（深圳公共资源交易中心不是本项目的采购人，而是组织实施机构）；
第二处，在“项目名称”下划线处如实填写采购文件中确定的项目名称。对于分包方式面向中小企业采购的项目，应标明中小企业的具体分包内容；对于以联合体方式面向中小企业采购的项目，应标明联合体中中小企业所承担的具体内容；
第三处，在“标的名称”下划线处填写所采购标的具体名称（以招标文件第一册第三章用户需求书“服务需求明细”的“服务需求名称（标的名称）”一栏为准）；如果涉及多项服务（标的）为同一企业承接的，“标的名称”下划线处可以如实填写多项服务；对于分包方式面向中小企业采购的项目，“标的名称”应填写采购文件中注明的分包给中小企业的采购标的名称；对于以联合体方式面向中小企业采购的项目“标的名称”应填写采购文件中注明的联合体中中小企业承担的采购标的名称。
第四处，在“采购文件中明确的所属行业”下划线处填写采购标的对应的中小企业划分标准所属行业（所属行业以招标文件第一册第三章用户需求书“服务需求明细”的“标的所属行业”一栏为准），并应确保与采购标的涉及的服务承接商本身的所属行业保持一致。对于分包方式面向中小企业采购的项目，“采购文件中明确的所属行业”应按照采购文件中注明的分包给中小企业的采购标的所属行业填写，并应确保与该分包部分采购标的涉及的服务承接商本身的所属行业保持一致；对于以联合体方式面向中小企业采购的项目，“采购文件中明确的所属行业”应按照采购文件中注明的联合体中中小企业承担的采购标的所属行业填写，并应确保与该分包部分采购标的涉及的服务承接商本身的所属行业保持一致；
第五处，在“企业名称”下划线处如实填写服务承接商名称。对于分包方式面向中小企业采购的项目，“企业名称”应填写分包部分采购标的对应的服务承接商；对于以联合体方式面向中小企业采购的项目，“企业名称”应填写联合体中中小企业承担采购标的对应的服务承接商；
第六、七、八处，在“从业人员”、“营业收入”、“资产总额”下划线处如实填写从业人员、营业收入、资产总额。从业人员、资产总额指标以上年度末数据为依据，营业收入指标以上年度累计数据为依据。无上年度数据的新成立企业可不填报。
第九处，在“中型企业、小型企业、微型企业”下划线处应依据企业上年度从业人员、营业收入、资产总额等指标，按照《中小企业划型标准规定》（工信部联企业〔2011〕300号）、《金融业企业划型标准规定》（银发〔2015〕309号），判断《中小企业声明函》载明的服务承接商是否属于采购文件所属行业的中型企业/小型企业/微型企业。
（2）对于已纳入统计部门统计范围的企业，所属行业、从业人员、营业收入、资产总额、规模类型应与统计部门报表保持一致。对于未纳入统计部门统计范围的企业，应对照《国民经济行业分类》确定所属行业，当企业从事两种以上的经济活动时，按照企业从事的主要活动确定所属行业；从业人员、营业收入、资产总额应按照上年度末实际情况填报，并应确保在争议纠纷处理时，可提供相关数据的来源依据。
（3）事业单位、社会组织等非企业主体不享受中小企业扶持政策。
（4）声明是残疾人福利性单位须填写《残疾人福利性单位声明函》的相关内容，具体参照以上《中小企业声明函》填写要求执行。
（5）声明是监狱企业须填写《监狱企业声明函》的三项内容（填写位置的字体已加粗），具体参照以上《中小企业声明函》填写要求执行。
5、本项目属于服务类项目，相关服务承接商应当为中小企业或残疾人福利性单位或监狱企业，如包含硬件设备、产品等货物采购的，不再对其中涉及的货物制造商作出要求。
6、若本项目属于专门面向中小企业、残疾人福利性单位或监狱企业，则声明函有效性由采购人或代理机构判定，如判定声明函无效的，相关供应商将作资格审查不通过处理；若本项目非专门面向中小企业、残疾人福利性单位或监狱企业，声明函的有效性由评审委员会判定，如评审委员会判定声明函无效，相关供应商不享受价格扣除（但不作投标无效处理）。
7、采购人、代理机构、评审委员会在依法进行资格审查、评审过程中，发现《中小企业声明函》存在明显笔误或含义不明确的，应按规定要求供应商进行澄清、说明或补正。澄清修改后符合中小企业条件的供应商，可以享受中小企业扶持政策。
中小企业声明函（服务）
本公司（联合体）郑重声明，根据《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库﹝2020﹞46号）的规定，本公司（联合体）参加    （单位名称）    的    （项目名称）    采购活动，服务全部由符合政策要求的中小企业承接。相关企业（含联合体中的中小企业、签订分包意向协议的中小企业）的具体情况如下：
1.    （标的名称）     ，属于    （采购文件中明确的所属行业）    行业；承接企业为    （企业名称，要求承接企业本身所属行业应当与招标文件要求的行业相一致）    ，从业人员        人，营业收入为        万元，资产总额为        万元，属于    （中型企业、小型企业、微型企业）    ；
2.    （标的名称）     ，属于    （采购文件中明确的所属行业）    行业；承接企业为    （企业名称，要求承接企业本身所属行业应当与招标文件要求的行业相一致）    ，从业人员        人，营业收入为        万元，资产总额为        万元，属于    （中型企业、小型企业、微型企业）    ；
……
以上企业，不属于大企业的分支机构，不存在控股股东为大企业的情形，也不存在与大企业的负责人为同一人的情形。
本企业对上述声明内容的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
本投标人已知悉《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕 46 号）、《中小企业划型标准规定》（工信部联企〔2011〕 300 号）、《统计上大中小微型企业划分办法（2017）》等规定，承诺提供的声明函内容是真实的，并知悉根据《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕46 号）第二十条规定，投标人按照本办法规定提供声明函内容不实的，属于提供虚假材料谋取中标，依照《政府采购法》等政府采购有关法律法规规定追究相应责任。
2、残疾人福利性单位声明函（服务类）
本单位郑重声明，根据《财政部 民政部 中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕141号）的规定，本单位为符合条件的残疾人福利性单位，且本单位参加    （单位名称）    单位的    （项目名称）    项目采购活动由本单位提供服务。
本单位对上述声明的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
本投标人已知悉《财政部民政部中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕141号）的规定，承诺提供的声明函内容是真实的，如提供声明函内容不实，则依法追究相关法律责任。
3、监狱企业声明函【服务类，监狱企业如需享受优惠政策，还须另行提供省级以上监狱管理局、戒毒管理局（含新疆生产建设兵团）出具的监狱企业证明文件】
本投标人郑重声明，根据《财政部司法部关于政府采购支持监狱企业发展有关问题的通知》（财库〔2014〕68号）的规定，本投标人参加（采购人名称）的（项目名称）采购活动，服务全部由符合政策要求的监狱企业承接。相关监狱企业的具体情况如下：
1. （标的名称） ，承接单位为（企业名称），属于监狱企业；
2. （标的名称） ，承接单位为（企业名称），属于监狱企业。
……
本投标人对上述声明内容的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
附：省级以上监狱管理局、戒毒管理局（含新疆生产建设兵团）出具的监狱企业证明文件。
（信息公开部分的内容到此为止！以下为信息不公开部分。）
投标文件附件（信息不公开部分）
一、供应商基本情况表
投标（响应）供应商 | 项目名称及编号
投标（响应）供应商相关人员情况
序号 | 职务 | 姓名 | 身份证号码 | 劳动合同关系单位 | 缴纳社会保险单位
1 | 法定代表人/单位负责人/主要经营负责人
2 | 项目投标授权代表人
3 | 项目负责人
4 | 主要技术人员
5 | 投标文件编制人员
说明：同一职务有多人担任（如主要技术人员），应分行填写。
投标（响应）供应商关联关系情况
序号 | 关联关系类型 | 关联主体名称 | 备注
1 | 控股股东 | 指出资额（或持有股份）占投标（响应）供应商资本总额（或股本总额）50%以上的股东，以及出资额（或持有股份）的比例虽然不足50%，但依其出资额（或持有股份）所享有的表决权已足以对投标（响应）供应商股东会（或股东大会）的决议产生重要影响的股东。
2 | 管理关系 | 指对投标（响应）供应商不具有出资持股关系，但对其存在管理关系的主体。
说明：同一关联关系类型有多个主体的，应分行填写。

注：《供应商基本情况表》为必填内容，若存在异常且不符合要求的供应商资格性审查将不予通过，作投标无效处理。
二、法定代表人（负责人）证明书
（姓名），现任我单位             职务，为法定代表人（负责人），身份证件号为：                                     ，联系电话：                。
特此证明。
说明：1、法定代表人为投标人（企业事业单位、国家机关、社会团体）的主要行政负责人。
本证明书要供法定代表人（负责人）相关身份证明文件：身份证扫描件（正反两面）；港澳台居民可提供来往通行证扫描件；非中国国籍管辖范围人员，可提供公安部门认可的身份证明材料扫描件。
本项目投标授权代表为法定代表人（负责人）的，无需提供《投标文件签署授权委托书》。
内容必须填写真实、清楚，涂改无效，不得转让、买卖。
证件扫描件正面 | 证件扫描件反面

温馨提示：为避免出现《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条第二项所列情形，请投标供应商核实你单位法定代表人、本项目投标授权代表人、项目负责人（如有）、主要技术人员（如有）等是否在贵公司缴纳社会保险。
三、投标文件签署授权委托书
本授权委托书声明：我           （姓名）系             （投标人名称）的法定代表人（负责人），现授权委托            （姓名）为我单位签署本项目已递交的投标文件的法定代表人（负责人）的授权委托代理人，代理人全权代表我所签署的本项目已递交的投标文件内容我均承认。
代理人无转委托权，特此委托。
代理人：              ；
身份证件号：                        ，职务：                ；
联系电话：         ，手机：                ，电子邮箱：                     ；
授权委托日期：         年     月       日。
附：请提供代理人身份证扫描件（正反两面）；港澳台居民可提供来往通行证扫描件；非中国国籍管辖范围人员，可提供公安部门认可的身份证明材料扫描件。
证件扫描件正面 | 证件扫描件反面

温馨提示：为避免出现《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第七十五条第二项所列情形，请投标供应商核实你单位法定代表人、本项目投标授权代表人、项目负责人（如有）、主要技术人员（如有）等是否在贵公司缴纳社会保险。
四、实质性条款响应情况表
序号 | 实质性条款具体内容 | 投标响应 | 偏离情况 | 说明
1 | （填写相关内容）
2 | （填写相关内容）
3 | …………

注：1.上表所列各项均为不可负偏离条款。
2.“投标响应”一栏应当根据投标人自身情况响应，如完全满足实质性条款具体内容可填写“完全响应”，除招标文件另有注明外，不强制要求逐条列出响应。
3.“偏离情况”一栏应填写“正偏离”、“负偏离”或“无偏离”，“正偏离”表示“投标响应优于实质性条款具体内容要求”，“负偏离”表示“投标响应不满足实质性条款具体内容要求”，“无偏离”表示“投标响应与实质性条款具体内容要求一致”。
4.评审委员会有权对投标响应情况作出判断（作出评审结论）。
5.实质性响应条款“投标响应情况”与投标文件其它内容冲突的，以实质性响应条款“投标响应情况”为准。
6.要求提供证明资料，在“说明”一栏中列明证明资料的位置,以便评审；未要求提供证明材料的，投标人可以不提供。
五、项目详细报价
（一）分项报价表
序号 | 需求名称 | 金额（元） | 说明
一 | ******
二 | **费用
**费用小计
三 | 其他费用 | **
其他费用小计
四 | 税金
……
合计(元) | 以上各项之和

注：服务类项目包含硬件设备、产品等货物采购的，除了要求供应商响应服务方案及报价外，必须按照招标文件规定的分项报价表格式，要求供应商响应货物标的产品规格型号并逐一分项报价。
（二）投标人认为需要涉及的其他内容报价清单
六、同类项目业绩
七、投标人认为需要加以说明的其他内容
（一）政府采购违法行为风险知悉确认书
我单位在投标前已充分知悉以下情形为参与政府采购活动时的重大风险事项，并承诺已对下述风险提示事项重点排查，若存在下述情况，我单位愿意依法承担被记入供应商诚信档案、罚款、取消参与政府采购资格、吊销营业执照等处罚；构成犯罪的，依法承担刑事责任。
序号 | 供应商参与投标禁止情形
1 | 与其他投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。
2 | 参与本项目政府采购活动时，与其他投标供应商存在单位负责人为同一人或直接控股、管理关系。
3 | 与其他投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装或存在非正常一致。
4 | 与其他投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者使用同一设备编制（“文件制作机器码”“文件创建标识码”一致）。
5 | 提供未经出具机构核实的虚假的检验检测报告、业绩材料、社保缴纳证明、学历学位证书、职称认证证书等材料。
6 | 擅自将投标密钥或电子营业执照出借他人使用或未妥善保管。

一、我单位已充分知悉“隐瞒真实情况，提供虚假资料”的法定情形，包括但不限于：
（一）通过转让或者租借等方式从其他单位获取资格或者资质证书投标的。
（二）由其他单位或者其他单位负责人在投标供应商编制的投标文件上加盖印章或者签字的。
（三）项目负责人或者主要技术人员不是本单位人员的。
（四）投标保证金不是从投标供应商基本账户转出的。
（五）其他隐瞒真实情况、提供虚假资料的行为。
二、我单位已充分知悉“与其他采购参加人串通投标”的法定情形，包括但不限于：
（一）投标供应商之间相互约定给予未中标的供应商利益补偿。
（二）不同投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者在同一单位缴纳社会保险。
（三）不同投标供应商的投标文件由同一单位或者同一人编制，或者由同一人分阶段参与编制的。
（四）不同投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装。
（五）不同投标供应商的投标文件内容存在非正常一致。
（六）由同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动的。
（七）不同投标人的投标报价呈规律性差异。
（八）不同投标人的投标保证金从同一单位或者个人的账户转出。
（九）主管部门依照法律、法规认定的其他情形。
三、我单位已充分知悉下列情形存在法律风险，在投标前已对相关风险事项进行排查。
（一）对于从其他主体获取的投标资料，我单位应审慎核查，确保其真实性。如主管部门查实投标文件中存在虚假资料的，无论相关资料是否由第三方或本公司员工提供，均不影响主管部门对供应商存在“隐瞒真实情况，提供虚假资料”违法行为的认定。
（二）对于涉及国家机关出具的公文、证件、证明材料等文件，一旦涉嫌虚假，经查实，主管部门将依法从严处理，并移送有关部门追究法律责任；涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。
（三）我单位对投标电子密钥或电子营业执照负有妥善保管、及时变更和续期等主体责任；使用电子密钥或电子营业执照在深圳政府采购网站进行的活动，均具有法律效力，须承担相应的法律后果。若擅自将投标密钥或电子营业执照出借他人使用所造成的法律后果，由我单位自行承担。
四、我单位已充分知悉政府采购违法、违规行为的法律后果。
经查实，若我单位存在政府采购违法、违规行为，主管部门将依据《深圳经济特区政府采购条例》第五十七条的规定，处以一至三年内禁止参与本市政府采购，并记入供应商诚信档案，处采购金额千分之十以上千分之二十以下罚款；情节严重的，取消参与本市政府采购资格，处采购金额千分之二十以上千分之三十以下罚款，由市场监管部门依法吊销营业执照。
以下文字请投标供应商抄写并确认：“我单位已仔细阅读《政府采购违法行为风险知悉确认书》，充分知悉违法行为的法律后果，并承诺将严谨、诚信、依法依规参与政府采购活动”。

单位负责人签名：
（加盖公章）
日期：
注：1.《政府采购违法行为风险知悉确认书》需由投标供应商负责人签字并加盖单位公章后，扫描上传至投标文件一并提交。
2.根据《深圳市财政局关于在采购文件及深圳政府采购智慧平台增设供应商投标特别警示条款等事宜的通知》（深财购〔2025〕7号）的要求，《政府采购违法行为风险知悉确认书》用于对供应商违法行为的提醒，不作为供应商资格性审查及符合性审查条件。
（二）订单融资情况
1、关于政府采购订单融资政策
为深入贯彻落实国家深化政府采购制度改革精神，充分发挥政府采购扶持中小企业发展的政策功能，缓解中小微企业融资难、融资贵的问题，根据《深圳市财政局关于加大力度运用政府采购订单融资政策支持企业发展的通知》要求，参与深圳市政府采购活动供应商可凭借所获取的深圳市政府采购中标通知书与采购合同，向参与订单融资业务的金融机构提出融资申请，金融机构以各自信贷政策为基础，为中标（成交）供应商提供融资授信，订单融资具体流程可登录深圳要素交易金融服务平台(https://finance.szexgrp.com/gtm/web/guarantee/#/)，相关政策法规参阅深圳市政府采购监管网（http://zfcg.sz.gov.cn/）信息公开栏目。
2、供应商账户信息
投标人（单位全称）：                           ；
投标人单位地址：                    ；
法定代表人（负责人）或其授权委托代理人：                      ；
联系电话：                     ；
开户银行名称：                                                 ；
开户银行账号：                                                  ；
开户银行地址：                                                  。
注：本项填写内容作为订单融资开展的参考信息，不作为供应商资格性审查及符合性审查条件。
（三）投标人认为需要加以说明的其他内容（格式自定）
第五章  合同条款及格式
（仅供参考，具体以项目需求及采购结果为准）
甲方：深圳市龙华区政务服务和数据管理局
统一社会信用代码：
法定代表人：
地址：
联系人：
联系电话：
乙方：
统一社会信用代码：
法定代表人：
地址：
联系人：
联系电话：
第一条　项目概况
项目名称：联创（龙华）信息化平台建设项目
项目内容：为深入贯彻数字中国建设整体布局规划，响应国家、省、市信息化建设相关文件要求，推进数字深圳建设的实施意见，以“数据要素×”、“人工智能+”赋能高质量发展主线，依托数字龙华已建设的各方面基础，提供我区作为数字深圳联合创新中心龙华分中心所需的各类基础设施及能力。项目建设内容包括基础设施、数据要素底座、安全及云应用建设等。
服务时间：自合同签订之日后，项目正式开工起服务期限15个月，软硬件免费维保期为3年。（开工时间以监理单位出具的开工令为准）
合同价款：合同总价为￥  元（大写  元整），含一切税费。本合同总价已包括完成本项目所有工作量（含专家评审）和提供全套成果文件的全部费用；为完成本合同规定的义务，乙方必须缴纳的税费、保险费及其它费用；乙方为实施本项目所需的设备仪器费、车辆租赁费、服务和技术费用以及一切明示和暗示的风险、义务、责任等。本合同总价为固定不变价格，且不随通货膨胀的影响而波动。合同总价包括乙方履行本合同义务所发生的一切费用和支出和以各种方式寄送技术资料到甲方办公室所发生的费用。
支付方式：分期支付。
服务范围
本项目的建设内容由项目初步设计及概算报告、招标文件、投标文件以及本合同组成，具体包括：
（一）基础设施建设：本项目拟通过联合创新中心（实验区）、联合创新中心（运营区）、联合创新中心（备份区）建设来满足龙华区场景应用创新建设的基础设施资源需求。具体内容如下：
1.联合创新中心（实验区）。为保障联合创新企业在实验室测试验证的相关需求，采购存储150TB，配套网络节点、防火墙以及相关配套设备。
2.联合创新中心（运营区）。升级现有云资源服务器，采购内存17600GB，采购存储756.54TB，满足现状及规划业务所需扩容资源和未来三年资源增长、以及信创改造x86迁移需求，配套网络节点、防火墙以及相关配套设备。
3.联合创新中心（备份区）。为保障核心业务系统的安全、连续、稳定运行，建立一主一备机制，采购存储320.72TB，配套网络节点、防火墙以及相关配套设备。
（二）数据要素底座建设：为为响应“整合算力、数据、模型、平台等关键资源要素，支撑应用场景建设”要求。龙华分中心采用统筹规划、分步实施、资源整合的方式开展平台建设。本项目主要建设数据要素底座，满足场景应用从“数据需求”到“数据应用”全链条数据管理要求。建设内容主要包括打造湖仓融合平台、数据采集工具、数据质量治理、数据清洗融合、数据资源管理工具、数据服务支撑工具、数据同步工具、自助数据分析工具、国产数据库管理平台等，为场景应用快速迭代开发提供“数据”动能。
（三）安全建设：安全建设主要包括云平台安全建设、云平台密改建设、国密资源池扩容及数据安全建设等内容。保障龙华政务云平台安全，同时对业务提供安全能力支撑。
（四）云应用建设云应用建设：主要包括用于联创中心管理的项目运行管理监测系统，应用管理平台、运维工单管理平台；用于提升云平台管理的备份软件、网管软件授权；用于入驻企业服务的桌面云和共创中心。
（五）售后运维服务：对平台软硬件提供三年免费运维（自项目竣工验收通过后开始），具体工作要求将在本合同第十五条中进行约定。
（六）信息系统等保及密评：乙方需配合第三方检测机构对信息系统所在处的物理、网络、主机、应用、数据等方面进行安全测评及整改工作，确保建设内容符合等保测评、密码应用安全性测评三级相关要求。
第三条  时间要求及阶段成果
1.项目开工后14个日历日内完成项目实施的准备工作，同时启动软件实施开发。
2.项目开工后90个日历日内完成设备到货，同时启动实施部署。
3.项目开工后135个日历日内完成项目实施的初步验收工作，包括平台部署及用户培训，初步验收，同时启动平台试运行。
4.项目开工后180个日历日内完成项目实施的竣工验收工作，包括平台试运行、第三方测评及工程验收。
5.竣工验收通过后提供3年系统运维服务。
第四条  服务资料归属
1.所有提交给甲方的项目文件及相关的资料的最后文本，包括为履行服务范围所编制的图纸、计划和证明资料等，都属于甲方的财产，乙方在提交给甲方之前应将上述资料进行整理归类和编制索引。
2.乙方未经甲方的书面同意，不得将上述资料用于与本项目之外的任何项目。
3.合同履行完毕，未经甲方的书面同意，乙方不得保存在履行合同过程中所获得或接触到的任何内部数据资料。
第五条  甲方的义务
1.负责与本项目有关的第三方的协调，提供开展服务工作的外部条件。
2.向乙方提供与本项目实施工作有关的资料。
第六条　乙方的义务
１.应按照招标文件、投标文件要求按期完成本项目实施服务工作。
2.负责组织项目的实施，保证项目进度和成果质量，并满足项目验收相关标准。
3.向甲方提交成果资料等应符合甲方及监理方审查要求。
4.在履行合同期间或合同规定期限内，不得泄露与本合同规定业务活动有关的保密资料。
5.乙方应确保在合同履行期限内始终具备全面履行本合同义务所需资质。
6.未经甲方同意，乙方不得将本合同项目的任务全部或者部分转包或者分包给第三方。
7.除特殊原因外（如生病、分娩、离职、不可抗力等原因），乙方不得未经甲方书面同意，擅自更换工作人员。
8.甲方要求的、经甲乙双方协商确认的其他与本项目实施有关的事项。
9.本合同约定的运维服务到期后至下一期运维服务合同的服务期开始前，乙方需继续按本合同约定的服务内容和要求为甲方开展服务，并配合下一期运维服务的供应商做好交接工作，包括但不限于做好文档交接。
第七条  甲方的权利
1.有权向乙方询问工作进展情况及相关的内容。
2.有权阐述对具体问题的意见和建议。
3.甲方有权对乙方及其工作人员的服务提出整改意见，当甲方认定乙方人员不按合同及其附属文件履行其职责，或与第三人串通给甲方造成经济损失的，甲方有权要求更换人员，直至终止合同并要求乙方承担相应的赔偿责任。
第八条  乙方的权利
1.乙方在本项目服务过程中，如甲方提供的资料不明确时可向甲方提出书面报告。
2.乙方在本项目服务过程中，有到现场勘察的权利。
第九条  甲方的责任
1.应当履行本合同约定的义务，如有违反则应当承担违约责任，赔偿给乙方造成的损失。
2.甲方向乙方提出赔偿要求不能成立时，则应补偿由于该赔偿或其他要求所导致乙方的各种费用的支出。
第十条  乙方的责任
1.乙方的责任期即本合同有效期。如因非乙方的责任造成进度的推迟或延误而超过约定的日期，双方应进一步约定相应延长合同有效期。
2.乙方的责任期内，应当履行本合同中约定的义务，因乙方的单方过失造成的经济损失，应当向甲方进行赔偿。
3.乙方对甲方或第三方所提出的问题不能及时核对或答复，导致合同不能全部或部分履行，乙方应承担责任。
4.乙方向甲方提出赔偿要求不能成立时，则应补偿由于该赔偿或其他要求所导致甲方的各种费用的支出。
第十一条  人员要求
1.参加本项目实施的人员必须具有国家和有关部门规定的相应资质。
2. 参加本项目的实施人员的配置必须与投标文件中的服务承诺书和组织实施方案一致。
3.必须以乙方直属人员参与本项目服务，不得使用挂靠队伍。
第十二条  乙方服务工具要求
1.乙方应配备中标项目所需的足够数量的仪器、仪表以及工具等设备。甲方不需向乙方提供施工工具和仪器、仪表。
2.乙方在提供服务过程中应自备车辆。
3.本项目所涉及的所有辅材，均以实际项目实施为准。项目实施过程中，乙方不得向甲方增加任何相关费用。
第十三条  保密要求
1.双方应保守的秘密是指不为公众所知悉、能为权利人带来经济利益、具有实用性并经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息，或由双方在履行本合同过程中明确指明为秘密的、法律所认可的任何信息，以及乙方在履行本合同过程中所获得或接触到的任何甲方内部数据资料。
2.双方应遵守国家的有关保密规定。妥善保管对方提供的资料，保守对方的各项秘密，并保护对方的知识产权。获取对方秘密的一方应当采取有效的保护方式防止秘密未经授权而被使用、传播或公开，仅可以将该秘密用于履行其在本合同项下的义务，且只能由相关的技术人员使用。
3.乙方应以保密方式处理在编制本项目成果文件过程中自甲方、甲方工作人员或甲方关联机构获得的相关信息、资料、图纸、数据等，或由甲方在履行本合同过程中明确指明为秘密的任何信息，以及乙方因本项目工作内容所直接或间接取得、处理或接触的任何其他资料。未经甲方书面在先同意，乙方不得向任何第三方透露与本项目有关的内容，或公开本项目的阶段性成果或最终成果内容。即使向与履行本合同有关的人员提供前述保密信息，也应限于履行合同的必需范围，且这些人员应接受至少与本条款同等严格的保密条款的约束。
4.乙方实施项目的程序应符合国家安全、保密的有关规定和标准。
5.上述保密义务不适用以下情况：
（1）获取的信息已被合法公开；
（2）获得信息拥有方书面许可并在该许可范围内披露；
（3）国家法律、法规规定的情形。
6.如乙方违反上述保密条款，甲方有权解除本合同。除保密协议另有约定外，乙方及乙方有关人员违反保密义务、知识产权条款及数据安全义务的，应赔偿甲方全部损失，并向甲方支付本合同总金额20%的违约金。
7.保密义务不因合同履行完毕或者终止而解除。乙方承担保密义务的期限自甲、乙双方签订本合同时起至甲方向社会公众披露该信息时止，在此期间无论甲、乙双方合同关系是否存在，乙方都应无条件地保守甲方的信息。
第十四条  验收
1.项目验收分为设备到货验收、初步验收、竣工验收三个阶段:
2.验收依据为本合同、招标文件、投标文件、国家和行业有关规范、规程和标准。
3.各阶段验收条件如下：
（1）设备到货验收：设备到达甲方指定地点后7天内，由甲方组织乙方、监理方在现场共同开箱清点验货，所到设备的型号、规格、产地、数量、技术参数等必须与本合同的设备清单一致，到货验收合格，甲方、乙方和监理方共同签订到货验收单，但仅为形式验收，不免除乙方在本合同项下的义务。乙方提供设备不符合约定的，甲方有权拒收并要求乙方重新提供。项目验收前乙方将系统安装调试至甲方指定地点及部署环境，完成交付使用。
（2）初步验收：乙方按合同、招投标文件、初步设计、项目变更（若有）完成项目所有设备的安装调试、平台建设、系统集成工作，即可通知甲方组织验收。甲方收到乙方相关验收申请后7天内，由甲方组织乙方、监理方对当前阶段工作成果进行验收。
（3）竣工验收：乙方按合同、招投标文件、初步设计、项目变更（若有）要求完成所有建设内容并完成平台试运行，通过甲方指定的第三方测评后，即可通知甲方组织验收。甲方收到乙方相关验收申请后7天内，由甲方组织乙方、监理方对项目工作成果进行验收。
第十五条  售后服务要求
1.本项目售后服务期限为3年，自项目通过竣工验收之日起3年的维护服务和运行保障服务；乙方必须严格遵守相关规章制度、操作规范、信息安全制度等要求，接受甲方对本项目所做的项目管理、监督工作。
2.乙方在售后服务期间，负责本项目范围内系统的软硬件日常维护、故障修复、漏洞修复、资源调度、现场技术支持、备品备件管理等。中标方必须制定详细的运维服务计划，提供技术支持和故障响应服务。服务期间，主要工作包括但不限于：根据政务云相关要求对硬件设备进行集中管理，统一调度各类资源；定期梳理项目运行情况，包括但不限于平台运行情况、业务情况等；配合有关平台的硬件增减、调试、上下架等工作；定期对所建平台所有软硬件资产进行盘点，并形成台账；为用户使用平台提供使用培训等技术支持；响应联合创新中心实际运行所产生的各类技术支持要求；对本项目建设的各类系统提供日常维护、故障修复、适应性调整完善、现场技术支持等服务，保障各系统稳定运行；根据招标方实际需求，将相关数据迁移至本项目建设的系统中，以满足相关用户的数据使用需求；根据招标方及相关用户的实际需求，为开展数据采集、数据服务开发、数据质量检测、数据清洗融合、数据建模、数据安全策略配置等提供必要的技术支持；做好系统各项服务、任务执行情况的监控，对系统运行状况进行评估服务，及时发现执行异常的情况并处置，定期统计系统运行、使用数据。
3.按要求提供驻场服务
（1）服务要求：乙方应至少安排5名专业技术人员提供5*8小时驻场服务。节假日、自然灾害等紧急事件保障期及甲方指定的重要时期，乙方需提供现场全天（24小时）保障服务。
（2）人员要求：乙方所派人员须专科或专科以上学历，具备相应计算机操作能力，能独立完成基础设施设备的软硬件安装、配置、调试等维护工作，对常见故障问题能在1-2小时内自主分析和解决，具有一定的文字、数据处理能力，拥有良好服务意识及协助精神。
（3）管理要求：乙方所派人员不符合本合同及其附属文件的要求，或者不按约履行其职责，甲方有权要求更换人员，乙方应在七个工作日内完成更换。
4.故障响应及恢复
（1）响应要求：乙方须提供7*24全天候热线支持故障报修或技术支持，在接到甲方的电话、短信及电子邮件通知后，乙方须立即组织技术人员分析故障原因。乙方通过其他渠道得知的故障报修和技术支持需求，需在第一时间告知甲方，及时组织技术人员分析故障原因。
（2）响应时间：乙方在收到故障报修和技术支持需求后应立即做出响应，在30分钟内提出应对措施，并安排相关技术人员到达现场。
（3）故障类别：故障分为软件故障和硬件故障。如果是软件故障，乙方工程师将对软件进行修复，包括软件重新安装、更新软件版本、更新补丁等；故障修复之前工程师须进行必要的系统及数据的备份。如果是需进行硬件修复的故障，故障器件的维修、更换、安装、调试均由乙方负责。
（4）故障和技术支持处理：一般性技术支持需求，乙方在告知甲方后可自行处理，并做好记录和处理结果反馈。
对于造成系统性能不足、运行效率下降的一般故障，乙方应立即响应，分析故障产生原因并在2-4小时内排除故障，然后及时将处理结果反馈给甲方，并在48小时内解决故障。
对于造成系统无法正常运行达半小时（含）以上、对业务运作造成不良影响的较大故障，乙方应立即响应，以优先恢复业务系统作为故障处理的首要原则，积极分析故障产生原因并在24小时内排除故障，然后及时将处理结果反馈给甲方，并在24小时内解决故障。
对于造成系统无法正常运行达3小时（含）以上、对业务运作造成重大影响的重大故障，乙方应以优先恢复业务系统作为故障处理的首要原则，制定业务恢复应急解决方案，在保证业务系统恢复的情况下积极查找故障原因，牵头协调设备厂商进行处理，直至彻底修复故障，并在12小时内解决故障。
若故障设备确认在现场不能修复时，提供5×8小时的备件先行服务。接到故障通知后，备件响应时间不超过24小时，以保证系统正常运行。
乙方在现场服务时严格遵守相关规定，在需要做出变更等重大操作前首先征得甲方许可。
（5）故障善后工作:故障处理完成后3个工作日内，乙方提供《故障分析处理报告》，详细说明故障原因、处理过程、解决办法、预防措施等内容，加盖公章提交给甲方备案。系统恢复正常后，乙方工程师应对系统进行持续跟踪，避免遗留问题。
5.巡检服务
（1）巡检时间：乙方每个工作日对系统最少进行一次巡检，甲方可根据实际情况要求增加巡检次数。
（2）巡检内容：包括软件平台、网络、服务器及相关设备等运行情况。巡检时需定期进行现场巡检、系统诊断，并做好设备管理、盘点和登记，及时发现问题，处理故障，防患于未然，保证各平台稳定运行。
（3）巡检报告：乙方在进行巡检时，应形成相应巡检报告并提交甲方审核。巡检报告应包含巡检范围、软件平台/网络/服务器/存储及相关设备等运行情况、硬件外观检查情况、软件平台日志、运行状态检查、巡检结果及分析、设备盘点记录等内容。
（4）巡检过程中未发现问题而造成的重大故障，乙方未及时预警，出现的责任与损失由乙方承担。
6.运维服务报告
乙方应根据甲方要求按期提交运维服务报告，服务报告应包含日常工作记录及处理情况、巡检报告、设备盘点情况、资源使用情况、运维质量分析等内容。
7.其他要求
（1）乙方需在甲方现有的设施基础上，增加、改进、完善各种标识、操作指引、排障程序、应急程序等。提供平台运维软件、运维工具，协助资产统计，项目管理，系统巡检，工单管理，业务系统梳理等。
（2）乙方在维保期内对于在使用过程中系统管理员及技术人员无法解决的紧急问题，乙方应另外派出技术人员赶到用户现场，排除故障。
（3）乙方工作人员在实施售后服务工作中，因操作不当等原因导致事故、损失的，乙方应承担相应责任。
（4）乙方须向甲方工作人员和系统管理等人员提供高水平的现场培训服务。
第十六条  付款方式
1.预付款：乙方向甲方提交合法等额发票。在财政拨款到位后，采购方在收到发票后的10个工作日内，按财政国库集中支付程序办理费用的支付手续，采购方向中标方支付合同金额的30%款项，即人民币大写  元（¥  元）；
2.设备到货款：全部货物送到甲方指定地点、完成货物验收后，向乙方向甲方提交合法等额发票，在财政拨款到位后，采购方在收到发票后的10个工作日内，按财政国库集中支付程序办理费用的支付手续，采购方向中标方支付合同金额的20%的款项，即人民币大写 元  角（¥  元）；
3.初验款：在项目初验审核通过后，乙方向甲方提交合法等额发票，在财政拨款到位后，甲方在收到发票后的10个工作日内，按财政国库集中支付程序办理费用的支付手续，采购方向中标方支付合同金额的30%的款项，即人民币大写  元  角（¥   元）；
4.竣工验收款：在项目竣工验收审核通过后，乙方向甲方提交合法等额发票，在财政拨款到位后，采购方在收到发票后的10个工作日内，按财政国库集中支付程序办理费用的支付手续，采购方向中标方支付合同金额的10%的款项，即人民币大写   元  角（¥   元）；
5.审计款：项目完成决算审计后，乙方向甲方提交合法等额发票，在财政拨款到位后，采购方在收到发票后的10个工作日内，按财政国库集中支付程序办理费用的支付手续，采购方向中标方支付合同余款。
6.发票由乙方按国家有关财税规定开具给甲方，乙方应在甲方支付合同款项前向甲方出具正式合格税务发票，否则甲方有权拒付合同款项。甲方收到发票后，按财政国库集中支付程序办理支付手续，因财政拨款等原因导致延迟支付合同款项的不视为甲方违约，乙方应按约定履行义务。
乙方指定收款账户：
开户银行：
开户名称：
账　　号：
乙方指定收款账户变更的，应提前3个工作日以书面方式通知甲方，否则视为未变更，造成甲方损失的，乙方应予以赔偿。
第十七条  知识产权
1.本项目全部成果的所有权、知识产权以及与之相关的所有权利归甲方所有；本合同签署前双方已经拥有的知识产权权利，仍归各自所有。
2.双方确定，甲方有权利用乙方按照本合同约定提供的成果，进行后续改进。由此产生的具有实质性或创造性技术进步特征的新的技术成果及其权利归属，全部由甲方享有。
3.乙方所提交的安全保障平台设备、系统软件、应用软件及任何形式的数据、资料、软件等所有权归甲方拥有。
4.乙方所提交的安全保障平台设备、系统软件、应用软件及任何形式的数据、资料、软件等不得侵犯任何第三方的知识产权或其他权利，由于该等文件、数据、资料、软件侵权所导致的任何索赔或责任均由乙方承担，同时，甲方有权要求乙方修改成果至不侵权或解除合同，并保留要求乙方赔偿相应损失的权利，包括但不限于上述索赔或责任所产生的诉讼费用、合理的律师费用、鉴定评估费用、调查费用、和解金额或生效法律文书中规定的赔偿金额。
5.未经甲方书面在先同意，乙方不得将本项目的中间成果和最终成果文件及任何数据、资料、软件向任何第三方转让、授权任何第三方使用或用于本合同项目外的其他项目。如发生以上情况，乙方应向甲方支付本合同总价款20%的违约金，如果违约金无法弥补甲方的损失，甲方有权要求乙方赔偿全部损失。
6.乙方完成本合同项目的相关人员享有在有关技术成果文件上写明技术成果完成者的权利和与甲方共同获得有关荣誉证书、奖励的权利。
第十八条  争议解决办法
执行本合同发生的争议，由甲乙双方协商解决，如协商不成的，应提交甲方所在地人民法院诉讼解决。如诉讼事项不影响合同其它部分的履行，则在诉讼期间，除正在进行诉讼的部分外，本合同其它部分应继续执行。
第十九条  风险责任
１.乙方应完全地按照招标文件的要求和乙方投标文件的承诺完成本项目，出于自身财务、技术、人力等原因导致项目失败的，应承担全部责任。
2.乙方在实施过程中应对自身的安全生产负责，若非因甲方原因发生的各种事故甲方不承担任何责任。
第二十条  违约责任
1.如甲方不能按期支付乙方服务费，则应从逾期支付10个工作日起，每日按延迟金额的万分之五向乙方支付违约金。此项违约金总额不超过延迟支付价款的10%。因财政拨款等原因导致延迟支付上述款项的不视为甲方违约，乙方应按合同约定继续履行义务。
2.乙方未按照本合同约定的时间完成本项目各阶段工作的，每延迟一日，甲方有权扣除本合同总价款1‰的逾期违约金。
3.免费维保服务期内，如乙方存在服务期因维护不当、响应或到场不及时等乙方原因造成的损失由乙方负责。乙方无正当理由拒绝履行售后服务、延迟到场或修复故障不及时的，每次甲方有权扣除本合同总价款1%的违约金。
4.本合同履行期间，发生下述情形时，甲方有权解除本合同，乙方除应退还甲方已支付的全部款项外，还应支付本合同总价款20%的违约金。乙方应同时将已完成的阶段成果移交给甲方，并将全部有关资料退还甲方。
（1）乙方未能按合同约定的日期(含协商延缓的日期)提交成果，延误时间超过15个工作日；
（2）因乙方工作的错误或遗漏造成成果质量损失，且乙方未按甲方要求采取及时有效的补救措施的；
（3）乙方虽如期提交最终成果，但连续二次未能通过甲方验收的；
（4）项目负责人未承担本合同项目实质性工作，或未经甲方书面在先同意，乙方擅自更换项目负责人的；
（5）发现乙方或乙方工作人员出现全部或部分丧失履行委托服务能力的情况，甲方有权通知乙方限期整改或更换工作人员，期限届满乙方并未进行改善的；
（6）乙方明确表示或者以自己的行为表明不履行本合同的。
5.除上述约定外，甲方违约的，应按照民法典合同编的有关规定承担违约责任。
6.上述违约责任各自独立且可累加，且违约金及损失均可在合同款项中直接扣除。本合同所约定的违约金如低于因违约行为所造成的损失，违约方应补偿上述不足部分的损失。
第二十一条  其他
1.甲方提供的平台软件服务授权须永久有效。
2.项目审计时，乙方需根据《中华人民共和国审计法》相关要求，无条件配合甲方落实相关审计结果。
3.平台系统建成后，按照相关文件要求，如需通过网络安全等级保护测评和商用密码应用安全性评估等，乙方须无条件配合。
4.组成本合同的文件及优先解释顺序：
（1）本合同签订后双方新签订的补充协议与修正文件；
（2）本合同全部条款；
（3）招标文件、答疑及补充通知；
（4）投标文件；
（5）甲、乙双方有关本项目的变更、签证、洽商、索赔、询价采购凭证等书面文件及组成合同的其他文件。
上述各项合同文件包括甲、乙双方就该项合同文件所作出的补充和修改，属于同一类内容的文件，应以最新签署的为准。
本合同一式陆份，甲方执肆份、乙方执贰份，具有同等法律效力。本合同经双方签字盖章即生效。
本合同未尽事宜，双方友好协商，达成解决方案，经双方签字后，可作为本合同的有效附件。
甲方（采购人）：   （盖章）       乙方（供应商）：    （盖章）
法定代表人：                     法定代表人：
委托代理人：                     委托代理人：
日期：   年     月    日         日期：   年     月    日
第二册  通用条款（公开招标）
总则
1. 通用条款说明
1.1政府集中采购机构发出招标文件通用条款版本，列出深圳市政府采购项目进行招标采购所适用的通用条款内容。如有需要，政府集中采购机构可以对通用条款的内容进行补充。
1.2招标文件分为第一册“专用条款”和第二册“通用条款”。
1.3“专用条款”是对本次采购项目的具体要求，包含招标公告、对通用条款的补充内容及其他关键信息、用户需求书、投标文件格式及附件、合同条款及格式等内容。
1.4“通用条款”是适用于政府采购公开招标项目的基础性条款，具有普遍性和通用性。
1.5 “专用条款”和“通用条款”表述不一致或有冲突时，以“专用条款”为准。
2．招标说明
本项目按照《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》及政府采购其他法律法规，通过公开招标方式确定中标供应商。
3．定义
招标文件中下列术语应解释为：
3.1“采购人”：指利用财政性资金依法进行政府采购的国家机关、事业单位、团体组织；
3.2 “政府集中采购机构”是指市政府设立的，组织实施政府采购项目，并对政府采购活动提供服务的专门机构；本文件所述的“政府集中采购机构”指深圳公共资源交易中心；
3.3“投标人”，即供应商，指参加投标竞争并愿意按照招标文件要求向采购人提供货物、工程或者服务的依法成立的法人、其他组织或者自然人；
3.4“评审委员会”是依据《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》等有关规定组建的专门负责本次招标其评审工作的临时性机构；
3.5“日期”指公历日；
3.6“合同”指由本次招标所产生的合同或合约文件；
3.7“电子投标文件”指利用深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司龙华分公司）网站提供的深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件（以下简称：投标文件制作软件）制作并加密的投标文件,适用于网上投标；（投标文件制作软件可从“下载地址：http://zfcg.szggzy.com:8081/cgxy/013002/20210923/173e0b2c-7a4c-4246-a0c7-e0ea75d84dd6.html深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件.zip”下载）；
3.8“网上投标”指通过深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司龙华分公司）网站上传电子投标文件；
3.9招标文件中的标题或题名仅起引导作用，而不应视为对招标文件内容的理解和解释。
4. 政府采购供应商责任
4.1欢迎诚信、有实力和有社会责任心的供应商参与政府采购事业。
4.2投标人应当遵循公平竞争的原则，不得恶意串通，不得妨碍其他投标人的竞争行为，不得损害采购人或者其他投标人的合法权益。如违反上述要求，经核实后，供应商的投标无效。
5．投标人参加政府采购的条件
5.1投标人应在投标前到深圳公共资源交易中心（具体在深圳交易集团有限公司政府采购业务分公司进行办理）进行注册并办理电子密钥。《供应商注册及信息变更指引》详见www.szggzy.com网站“交易服务指南-政府采购”。。
5.2投标人资格要求
参加本项目的投标人应具备的资格条件详见本项目招标公告中 “投标人资格要求”（即申请人的资格要求）的内容。
5.3联合体投标
5.3.1　以下有关联合体投标的条款仅适用于允许投标人组成联合体投标的项目。
5.3.2  由两个或两个以上的自然人、法人或者其他组织可以组成一个联合体，以一个供应商的身份共同投标时，应符合以下原则：
（1）投标联合体各方参加政府采购活动应当具备下列条件：
1、具有独立承担民事责任的能力；
2、有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；
3、具有履行合同所必需的设备和专业技术能力；
4、有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录；
5、参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录；
6、法律、行政法规规定的其他条件。
（2）在投标截止前，投标联合体各方均应注册成政府集中采购机构供应商；
（3）联合体中有同类资质的供应商按照联合体分工承担相同工作的，应当按照资质等级较低的供应商确定资质等级；
（4）是否允许联合体参加投标，应当由采购人和采购代理机构根据项目的实际情况和潜在供应商的数量自主决定，如果决定接受联合体投标则应当在招标公告中明示；
（5）投标人的投标文件及中标后签署的合同协议对联合体各方均具法律约束力；
（6）联合体各方应当签订联合体投标协议，明确约定各方拟承担的工作和责任，并将该协议随投标文件一并递交给政府集中采购机构；
（7）联合体中标后，联合体各方应当共同与采购人签订合同，就中标项目向采购人承担连带责任；
（8）以联合体形式参加政府采购活动的，联合体各方不得再单独参加或者与其他供应商另外组成联合体参加同一合同项下的政府采购活动，出现上述情况者，其投标和与此有关联合体、总包单位的投标将被拒绝；
（9）本通用条款中“投标人”一词亦指联合体各方，专用条款另有规定或说明的除外。
6．政策导向
6.1  政府采购扶持贫困地区、中小企业、监狱企业和残疾人福利性单位发展，支持节能减排、环境保护。
6.2  本项目落实深圳市政府采购供应商诚信管理政策要求。
6.3  本项目支持投标人性别平等的相关政策。
7. 本项目若涉及采购货物，则合格的货物及相应服务应满足以下要求：
7.1  必须是全新、未使用过的原装合格正品（包括零部件），如安装或配置了软件的，须为正版软件。
7.2  国产的货物及其有关服务必须符合中华人民共和国的设计、制造生产标准及行业标准。招标公告有其他要求的，亦应符合其要求。
7.3  进口货物及其有关服务必须符合原产地和中华人民共和国的设计、制造生产标准及行业标准。进口的货物必须具有合法的进口手续和途径，并通过中华人民共和国商检部门检验。招标公告有其他要求的，亦应符合其要求。
7.4  投标人应保证，其所提供的货物通过合法正规渠道供货，在提供给采购人前具有完全的所有权，采购人在中华人民共和国使用该货物或货物的任何一部分时，不会产生因第三方提出的包括但不限于侵犯其专利权、商标权、工业设计权等知识产权和侵犯其所有权、抵押权等物权及其他权利而引发的纠纷。如有纠纷，投标人应承担全部责任。
7.5  投标人应保证，其所提供的货物符合国家强制性标准要求；符合相关行业标准（如具备行政主管部门颁发的资质证书或国家质量监督部门的产品《检验报告》等）。设备到货验收时，还必须提供设备的产品合格证、质量保证文件。若中标后，除非另有约定，投标人必须按合同规定完成设备的安装，并达到验收标准。
7.6  工期要求：投标人在投标时对其所投项目应提交交货进度、交货计划等，在合同规定的时间内完成项目实施工作。
7.7  投标人必须承担的设备运输、安装调试、验收检测和提供设备操作说明书、图纸等其他相关及类似的义务。
8．投标费用
不论投标结果如何，投标人应承担其编制投标文件与递交投标文件所涉及的一切费用。
9．踏勘现场
9.1如有需要（详见专用条款），采购人或政府集中采购机构将组织投标人对项目现场及周围环境进行踏勘，以便投标人获取有关编制投标文件和签署合同所需的资料。踏勘现场所发生的费用由投标人自行承担。投标人应按招标文件所约定的时间、地点踏勘现场。
9.2投标人及其人员经过采购人的允许，可以进入采购人的项目现场踏勘。若招标文件要求投标人于统一时间地点踏勘现场的，投标人应当按时前往。
9.3采购人应当通过政府集中采购机构向投标人提供有关现场的书面资料和数据。
9.4任何人或任何组织在踏勘现场时向投标人提供的任何书面资料或口头承诺，未经政府集中采购机构在网上发布或书面通知，均作无效处理。
9.5未参与踏勘现场不作为否定投标人资格的理由。
10．标前会议
10.1如采购人或政府集中采购机构认为有必要组织标前会议，投标人应按照招标文件规定的时间或政府集中采购机构另行书面通知（包括政府集中采购机构网站发布方式，如更正公告等）的时间和地点，参与标前会议。
10.2任何人或任何组织在标前会议时向投标人提供的任何书面资料或口头承诺，未经政府集中采购机构在网上发布或书面通知，均作无效处理。
10.3未参与标前会议不作为否定投标人资格的理由。
招标文件
11．招标文件的编制与组成
11.1招标文件除以下内容外，政府集中采购机构在招标期间发出的澄清或修改等相关公告或通知内容，均是招标文件的组成部分，对投标人起约束作用；
招标文件包括下列内容：
第一册  专用条款
关键信息
第一章  招标公告
第二章  对通用条款的补充内容及其他关键信息
第三章  用户需求书
第四章  投标文件格式及附件
第五章  合同条款及格式
第二册  通用条款
第一章  总则
第二章  招标文件
第三章  投标文件的编制
第四章  投标文件的递交
第五章  开标
第六章  评审要求
第七章  评审程序及评审方法
第八章  定标及公示
第九章  公开招标失败的后续处理
第十章  合同的授予与备案
第十一章  质疑处理
11.2 投标人下载招标文件后，应仔细检查招标文件的所有内容，如有疑问应在答疑截止时间之前向政府集中采购机构提出，否则，由此引起的投标损失自负；投标人同时应认真审阅招标文件所有的事项、格式、条款和规范要求等，如果投标人的投标文件未按招标文件要求提交全部资料或者投标文件未对招标文件做出实质性响应，其风险由投标人自行承担。
11.3任何人或任何组织向投标人提交的任何书面或口头资料，未经政府集中采购机构在网上发布或书面通知，均作无效处理，不得作为招标文件的组成部分。政府集中采购机构对投标人由此而做出的推论、理解和结论概不负责。
11.4招标文件所称“原件备查”，是指在项目产生质疑、投诉等阶段，主管部门、采购人、代理机构、评审委员会等可以要求供应商提供原件进行核查。
12．招标文件的澄清
12.1招标文件澄清的目的是澄清、解答投标人在查阅招标文件后或现场踏勘中可能提出的与投标有关的疑问或询问。
12.2投标人如对招标文件内容有疑问，应当在招标公告规定的澄清（提问）截止时间前以网上提问的形式通过网上政府采购系统提交政府集中采购机构。
12.3不论是政府集中采购机构根据需要主动对招标文件进行必要的澄清或是根据投标人的要求对招标文件做出澄清，政府集中采购机构都将在投标截止日期前以书面形式（包括政府集中采购机构网站发布方式）答复或发送给所有投标人。答复内容是招标文件的组成部分，对投标人起约束作用，其有效性按照本通用条款第13.3、13.4款规定执行。
13．招标文件的修改
13.1招标文件发出后，在投标截止日期前任何时候，确需要变更招标文件内容的，政府集中采购机构可主动或在解答投标人提出的澄清问题时对招标文件进行修改。
13.2招标文件的修改以书面形式（包括政府集中采购机构网站发布方式，如更正公告等）发送给所有投标人，招标文件的修改内容作为招标文件的组成部分，并具有约束力。
13.3招标文件、招标文件澄清答复内容、招标文件修改补充内容均以书面形式（包括政府集中采购机构网站公开发布方式，如更正公告等）明确的内容为准。当招标文件、修改补充通知、招标文件澄清答复内容相互矛盾时，以最后发出的内容为准。
13.4政府集中采购机构保证招标文件澄清答复内容和招标文件修改补充内容在投标截止时间前以书面形式（包括政府集中采购机构网站发布方式，如更正公告等）发送给所有投标人。为使投标人在编制投标文件时有充分时间对招标文件的修改部分进行研究，政府集中采购机构可以酌情延长递交投标文件的截止日期。
投标文件的编制
14．投标文件的语言及度量单位
14.1 投标人与政府集中采购机构之间与投标有关的所有往来通知、函件和投标文件均用中文表述。投标人随投标文件提供的证明文件和资料可以为其它语言，但必须附中文译文。翻译的中文资料与外文资料如果出现差异时，以中文为准。
14.2 除技术规范另有规定外，投标文件使用的度量单位，均采用中华人民共和国法定计量单位。
15．投标文件的组成
具体内容在招标文件专用条款中进行规定。
16．投标文件格式
投标文件包括本通用条款第15条中规定的内容。如招标文件提供了投标文件格式，则投标人提交的投标文件应毫无例外地使用招标文件所提供的相应格式（表格均可按同样格式扩展）。
17．投标货币
本项目的投标报价应以人民币计。
18．证明投标文件投标技术方案的合格性和符合招标文件规定的文件要求
18.1 投标人应提交证明文件，证明其投标技术方案项下的货物和服务的合格性符合招标文件规定。该投标技术方案及其证明文件均作为投标文件组成部分。
18.2 投标人提供证明投标技术方案与招标文件的要求相一致的文件，可以是文字资料、图纸、数据或数码照片、制造商公布的产品说明书、产品彩页和我国政府机构出具的产品检验和核准证件等，提供的文件应符合以下要求：
18.2.1主要技术指标和性能的详细说明。
18.2.2投标产品从采购人开始使用至招标文件中规定的周期内正常、连续地使用所必须的备件和专用工具清单，包括备件和专用工具的货源及现行价格。
18.2.3对照招标文件技术规格，逐条说明投标技术方案已对采购人的技术规格做出了实质性的响应，或申明与技术规格条文的偏差和例外。投标人应详细说明投标技术方案中产品的具体参数，不得不合理照搬照抄招标文件的技术要求。
18.2.4产品说明书或彩页应为制造商公布或出具的中文产品说明书或彩页；提供外文说明书或彩页的，必须同时提供加盖制造商公章的对应中文翻译说明，评标依据以中文翻译内容为准，外文说明书或彩页仅供参考；产品说明书或彩页的尺寸和清晰度要求能够使用电脑阅读、识别和判断；
18.2.5我国政府机构出具的产品检验和核准证件应为证件正面、背面和附件标注的全部具体内容；产品检验和核准证件的尺寸和清晰度应该能够在电脑上被阅读、识别和判断，提供原件扫描件。
18.3相关资料不符合18.2款要求的，评审委员会有权认定为投标技术方案不合格响应，其相关分数予以扣减或作投标无效处理。
18.4投标人在阐述上述第18.2时应注意采购人在技术规格中指出的工艺、材料和设备的标准以及参照的牌号或分类号仅起说明作用，并没有任何限制性。投标人在投标中可以选用替代标准、牌号或分类号，但这些替代要实质上满足招标文件中技术规格的要求，是否满足要求，由评审委员会来评判。
18.5除非另有规定或说明，投标人对同一项目投标时，不得同时提供两套或两套以上的投标方案。
19．投标文件其他证明文件的要求
19.1采用综合评分法的项目，对项目招标文件《评标信息》评分项中涉及的相关业绩、社保情况等内容以及《资格性审查表》和《符合性审查表》中涉及的证明材料，投标人应提供相关部门出具的证明材料扫描件或照片，原件备查。有关扫描件（或照片）的尺寸和清晰度要求能够使用电脑阅读、识别和判断。若投标人未按要求提供证明材料或提供的是部分证明材料或提供不清晰的扫描件（或照片）的，采购人、代理机构以及评审委员会依据各自审查范围，有权认定其投标文件未对招标文件有关需求进行响应，涉及资格性审查或符合性审查的予以投标无效处理，涉及《评标信息》打分项的则该项评分予以0分处理。对供应商投标资料是否异常、是否有效问题进行核查和判定，如认为供应商投标资料有异常或无效的，若涉及资格性审查或符合性审查条款的，则应作投标无效处理；若涉及评分的，则作不得分处理。
19.2本项目涉及提供的有关资质（资格）证书，若原有资质（资格）证书处于年审期间，须提供证书颁发部门提供的回执，并且回执须证明该证书依然有效（若在法规范围不需提供的，供应商应做书面说明并提供证明文件，否则该证书无效），则该投标人提供年审证明的可按原资质（资格）投标；若投标人正在申报上一级别资质（资格），在未获批准之前，仍按原级别资质（资格）投标。
20．投标有效期
20.1 投标有效期为从投标截止之日算起的日历天数。在此期限内，所有投标文件均保持有效。
20.2 在特殊情况下，政府集中采购机构在原定的投标有效期满之前，政府集中采购机构可以根据需要以书面形式（包括政府集中采购机构网站公开发布方式）向投标人提出延长投标有效期的要求，对此要求投标人须以书面形式予以答复，投标人可以拒绝政府集中采购机构此项要求，其投标在原投标有效期满后不再有效。同意延长投标有效期的投标人不能要求也不允许修改其投标文件。
20.3 中标供应商的投标文件有效期，截止于完成本招标文件规定的全部项目内容，并通过竣工验收及保修期结束。
21．关于投标保证金
21.1 根据《深圳市财政局关于调整政府采购投标（响应）保证金管理政策的通知》（深财购〔2021〕51号）文的规定，本项目不收取投标保证金。
22．投标人的替代方案
22.1投标人所提交的投标文件应完全满足招标文件（包括图纸和技术规范所示的基本技术设计）的要求。除非项目明确允许投标人提交替代方案，否则投标人有关替代方案的条款将初审不通过，作投标无效处理。
22.2 如果允许投标人提交替代方案，则准备提交替代方案的投标人除应提交一份满足招标文件（包括图纸和技术规范所示的基本技术设计）要求的投标文件外，还应提交需评审其替代方案所需的全部资料，包括项目方案书、技术规范、替代方案报价书、所建议的项目方案及有关的其它详细资料。
23．投标文件的制作要求
23.1投标人应准备所投项目的电子投标文件一份。此电子投标文件须由投标人根据政府集中采购机构提供的后缀名为.szczf的电子招标文件，下载并使用相应的深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件打开招标文件（.szczf格式）【下载地址：http://zfcg.szggzy.com:8081/cgxy/013002/list.html深圳智慧采购平台投标文件制作专用软件.zip】。
23.2投标人在使用《投标书编制软件》编制投标书时须注意：
23.2.1导入《投标书编制软件》的招标文件项目编号、包号应与以此制作的投标文件项目编号、包号一致。例如，不能将甲项目A包的招标书导入《投标书编制软件》，制作乙项目B包的投标书。
23.2.2不能用非本公司的电子密钥加密本公司的投标文件，或者用其它公司的登录用户上传本公司的投标文件。
23.2.3要求用《投标书编制软件》编制投标书的包，不能用其它方式编制投标书。编制投标文件时，电脑须连通互联网。
23.2.4投标文件不能带病毒。政府集中采购机构将用专业杀毒软件对投标文件进行病毒检测，如果这两种软件均报告发现病毒，则政府集中采购机构认为该投标文件带病毒。
23.2.5完整填写“投标关键信息”，如下图所示：
备注：上述“开标一览表”中的“投标报价”将作为价格分计算依据；其它信息仅是对投标文件相关内容的概括性表述，不作为评审依据。
23.2.6投标人在编辑投标文件时，在投标文件目录中属于本节点内容的必须在本节点中填写，填写到其他节点或附件，一切后果由供应商自行承担。
23.2.7投标文件编写完成后，必须用属于投标人的电子密钥或电子营业执照进行加密，否则视同未盖公章，将导致投标文件无效。
23.2.8政府集中采购机构不接受投标截止时间后递交的纸质、电子、传真等所有形式的投标文件。由于对网上政府采购系统操作不熟悉或自身电脑、网络等原因导致不能在投标截止时间之前上传投标文件，政府集中采购机构概不负责。建议于开标前一个工作日完成投标文件的制作与上传，如上传确有困难，请及时咨询。
23.2.9如果开标时出现网络故障、技术故障，影响了政府采购活动，政府集中采购机构有权采取措施如延期、接受无法从网上上传的投标书等，以保障政府采购活动的公开、公平和公正。
23.3电报、电话、传真形式的投标概不接受。
23.4经投标人电子密钥或电子营业执照加密的投标文件无须盖章或签字，专用条款另有要求的除外。
23.5 各类资格（资质）文件提供扫描件，专用条款另有要求的除外。
投标文件的递交
24．投标文件的保密
24.1在投标文件制作完成后，在投标书编制软件点击【生成标书】按钮进入【填写开标一览表界面】界面，在该界面填写完开标一览表信息后点击【确定】，进入投标文件生成环节。投标文件制作软件会在投标文件生成过程中，提示用户输入密码，输入密码后对投标文件自动进行加密，此加密程序确保投标文件在到达投标截止时间后才能解密查看。在加密过程中，请按照软件提示进行操作。加密界面如下图所示：
24.2若采购项目出现延期情况：
如果供下载的招标文件（后缀名为.szczf）有更新，投标人必须重新下载招标文件、重新制作投标文件、重新加密投标文件、重新上传投标文件；如果供下载的招标文件（后缀名为.szczf）没有更新，投标人必须重新加密投标文件、重新上传投标文件（是否重新制作投标文件根据项目实际情况定）。否则，投标人自行承担投标文件无法解密导致投标无效的后果。
25．上传投标文件及投标截止日期
25.1实行网上投标，投标人必须在招标文件规定的投标截止时间前用电子密钥登录“深圳政府采购智慧平台用户网上办事子系统（http://zfcg.szggzy.com/TPBidder/memberLogin）”，用“【我的项目】→【项目流程】→【递交投标(应答)文件】”功能点上传投标文件。如上传过程中遇到问题，可拨打采购公告中的技术支持电话。如多次上传均告失败，请在投标截止时间之前携带加密后的电子投标文件送达至深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司龙华分公司）（地址：深圳市龙华区观湖街道大和社区大和路288号宝观城锦鲤大厦办公楼22楼）协助上传，但上传过程中投标截止时间到达仍无法上传成功的，由投标人自行负责。
25.2政府集中采购机构可以按本通用条款第13条规定，通过修改招标文件自行决定酌情延长投标截止期。在此情况下，政府集中采购机构、采购人和投标人受投标截止期制约的所有权利和义务均应延长至新的截止期。
25.3投标截止时间以后不得上传投标文件。
26. 样品、现场演示、方案讲解
26.1 样品、现场演示、方案讲解等事项在招标文件专用条款中进行规定。
27．投标文件的修改和撤销
27.1投标方在提交投标文件后可对其投标文件进行修改并重新上传投标文件或在网上进行撤销投标的操作。
27.2投标截止时间以后不得修改投标文件。
27.3从投标截止期至投标人在投标文件中确定的投标有效期之间的这段时间内，投标人不得撤回其投标。
27.4政府集中采购机构不退还投标文件，专用条款另有规定的除外。
开标
28．开标
28.1投标人须在开标当日的开标时间至解密截止时间内进行解密，逾期未解密的作无效处理。解密方法：登录“深圳政府采购智慧平台用户网上办事子系统（http://zfcg.szggzy.com/TPBidder/memberLogin）”，使用本单位制作电子投标文件同一个电子密钥，在“【我的项目】→【项目流程】→【开标及解密】”进行在线解密、查询开标情况。
28.2 政府集中采购机构将在满足开标条件（①解密时间结束，解密后的投标供应商数量满足开标要求或②解密时间结束前所有投标供应商均完成投标文件解密）后，对投标文件进行开标，并在网上公布开标结果。
评审要求
29．评审委员会组成
29.1网上开标结束后召开评审会议，评审委员会由政府集中采购机构依法组建，负责评审活动。
评审委员会由采购人代表和评审专家组成，成员人数应当为5人以上单数（部分条件下为7人以上单数），其中评审专家不得少于成员总数的三分之二。评定分离项目评审专家均由评审专家组成。评审专家一般是从深圳市政府采购评审专家库中随机抽取。采购人代表须持本单位签发的《评审授权书》参加评审。
根据财政部门要求，将食材、物业管理、清扫保洁、保安服务、家具、窗帘、园林绿化、社工服务、“城市管家”九类采购项目作为严管项目，实行“通用品目+专业品目”组合抽取制。严管项目的范围由市财政部门根据监管需要适时调整。上述所称专业品目是指，与项目采购标的相对应的品目，具体由采购人商采购代理机构根据项目需求自主确定。通用品目具体由会计、审计、法律、人力资源管理、资产评估、金融服务品目下的所有专家合并组成。专业品目下产生的专家人数占抽取总人数的比例不得超过50%（含本数），除此之外的专家均从通用品目库中随机抽取。注：属于严管项目，论证及评审抽取专家的规则均按此要求执行。
29.2评审定标应当遵循公平、公正、科学、择优的原则。
29.3评审活动依法进行，任何单位和个人不得非法干预评标过程和结果。
29.4评审过程中不允许违背评标程序或采用招标文件未载明的评标方法或评标因素进行评标。
29.5 开标后，直到签订合同为止，凡属于对投标文件的审查、澄清、评价和比较的有关资料以及中标候选人的推荐情况、与评审有关的其他任何情况均严格保密（信息公开的内容除外）。
30．向评审委员会提供的资料
30.1公开发布的招标文件，包括图纸、服务清单、答疑文件等；
30.2其他评标必须的资料。
30.3评审委员会应当认真研究招标文件，至少应了解熟悉以下内容：
（1）招标的目的；
（2）招标项目需求的范围和性质；
（3）招标文件规定的投标人的资格、财政预算限额、商务条款；
（4）招标文件规定的评标程序、评标方法和评标因素；
（5）招标文件所列示的资格性审查表及符合性审查表。
31．独立评审
31.1评审委员会成员的评标活动应当独立进行，并应遵循投标文件初审、澄清有关问题、比较与评价、确定中标供应商、编写评审报告的工作程序。
评审程序及评审方法
32．投标文件初审
32.1投标文件初审包括资格性审查和符合性审查。
资格性审查：依据法律法规和招标文件的规定，对投标文件中的资格证明等进行审查，以确定投标供应商是否具备投标资格。
符合性审查：依据招标文件的规定，对投标文件的有效性、完整性和对招标文件的响应程度进行审查，以确定是否满足符合性审查的要求。
32.2 投标文件初审内容请详见《资格性审查表》和《符合性审查表》部分。投标人若有一条审查不通过则按投标无效处理。
32.3 投标文件初审中关于供应商家数的计算:
32.3.1采用最低价法的采购项目，提供相同品牌产品的不同投标人参加同一合同项下投标的，以其中通过资格审查、符合性审查且报价最低的参加评标；报价相同的，由采购人或者采购人委托评审委员会按照招标文件规定的方式确定一个参加评审的投标人，招标文件未规定的采取随机抽取方式确定，其他投标无效。
32.3.2采用综合评分法的采购项目，提供相同品牌产品且通过资格审查、符合性审查的不同投标人参加同一合同项下投标的，按一家投标人计算，评审后得分最高的同品牌投标人获得中标人推荐资格；评审得分相同的，由采购人或者采购人委托评审委员会按照招标文件规定的方式确定一个投标人获得中标人推荐资格，招标文件未规定的采取随机抽取方式确定，其他同品牌投标人不作为中标候选人。
32.3.3非单一产品采购项目，采购人应当根据采购项目技术构成、产品价格比重等合理确定核心产品，并在招标文件中载明。多家投标人提供的核心产品品牌相同的，按前两款规定处理。
32.4投标人投标文件作无效处理的情形，具体包括但不限于以下：
32.4.1不同投标人的投标文件由同一单位或者同一个人编制，或者由同一个人分阶段参与编制；
32.4.2不同投标人委托同一单位或者个人办理投标事宜；
32.4.3不同投标人的投标文件载明的项目管理成员或者联系人员为同一人；
32.4.4不同投标人的投标文件异常一致或者投标报价呈规律性差异；
32.4.5不同投标供应商的投标文件或部分投标文件相互混装；
32.4.6投标供应商之间相互约定给予未中标的供应商利益补偿；
32.4.7不同投标供应商的法定代表人、主要经营负责人、项目投标授权代表人、项目负责人、主要技术人员为同一人、属同一单位或者同一单位缴纳社会保险；
32.4.8不同投标供应商的投标文件内容存在非正常一致；
32.4.9在同一单位工作人员为两家以上（含两家）供应商进行同一项投标活动；
32.4.10主管部门依照法律、法规认定的其他情形。
32.5对不属于《资格性审查表》和《符合性审查表》所列的其他情形，除专用条款另有规定和32.4条款所列情形外，不得作为投标无效的理由。
33．澄清有关问题
33.1对招标文件中描述有歧义或前后不一致的地方（不含招标文件存在歧义、重大缺陷导致评审工作无法进行的情况），评审委员会有权进行评判，但对同一条款的评判应适用于每个投标人。
33.2评审委员会发现招标文件存在歧义、重大缺陷导致评审工作无法进行，或者招标文件内容违反国家有关强制性规定的，应当停止评审工作，与政府集中采购机构沟通并作书面记录。经确认后，项目应当修改招标文件，重新组织采购活动。
33.3对于投标文件中含义不明确、同类问题表述不一致或者有明显文字和计算错误的内容，评审委员会应当以书面形式要求投标人作出必要的澄清、说明或者补正。
投标人的澄清、说明或者补正应当采用书面形式【书面形式是指文书、信件（含电子邮件）、电报、电传、传真等形式】，并加盖公章（或者由法定代表人或其授权的代表签字）。投标人的澄清、说明或者补正不得超出投标文件的范围或者改变投标文件的实质性内容。
根据本通用条款第34条，凡属于评审委员会在评审中发现的算术错误进行核实的修改不在此列。
34．错误的修正
投标文件报价出现前后不一致的，除专用条款另有规定外，按照下列规定修正：
34.1投标文件中开标一览表投标报价内容与投标文件中投标报价相应内容不一致的，以开标一览表为准；
34.2大写金额和小写金额不一致的，以大写金额为准；
34.3单价金额小数点或者百分比有明显错位，以开标一览表的总价为准，并修改单价；
34.4总价金额与按单价汇总金额不一致的，以单价金额计算结果为准。
34.5同时出现两种以上不一致的，按照前款规定的顺序修正。修正后的报价按照本通用条款33条的规定，经投标人确认后产生约束力，投标人不确认的，其投标无效。
35．投标文件的比较与评价
评审委员会将按照《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》、《深圳市政府采购评标定标分离管理办法》及政府采购其他法律法规，仅对通过资格性审查和符合性审查的投标文件进行综合比较与评价。
评审委员会成员对需要共同认定的事项存在争议的，应当按照少数服从多数的原则作出结论。持不同意见的评审委员会成员应当书面作出说明，否则视为无异议。
36. 实地考察
36.1在评审期间，评审委员会根据招标文件规定（详见“一、对通用条款的补充内容”），有权对本项目的投标人开展实地考察，投标人需时刻做好接收实地考察的准备。
37．评审方法
37.1.1最低价法
最低价法，是指完全满足招标文件实质性要求，按照报价由低到高的顺序，依据招标文件中规定的数量或者比例推荐候选中标供应商。
37.1.2综合评分法
综合评分法，是指在满足招标文件全部实质性要求的前提下，按照招标文件中规定的各项因素进行综合评审，评审总得分排名前列的投标人，作为推荐的候选中标供应商。
37.2 本项目采用的评审方法见本项目招标文件第一册“专用条款”的相关内容。
37.3重新评审的情形
评审结果汇总完成后，除下列情形外，任何人不得修改评审结果：
37.3.1分值汇总计算错误的；
37.3.2分项评分超出评分标准范围的；
37.3.3评审委员会成员对客观评审因素评分不一致的；
37.3.4经评审委员会认定评分畸高、畸低的。
评审报告签署前，经复核发现存在以上情形之一的，评审委员会应当当场修改评审结果，并进行书面记载；评审报告签署后，采购人或者采购代理机构发现存在以上情形之一的，应当组织原评审委员会进行重新评审，重新评审改变评审结果的，书面报告本级财政部门。
投标人对本条第一款情形提出质疑的，采购人或者采购代理机构可以组织原评审委员会进行重新评审，重新评审改变评审结果的，应当书面报告本级财政部门。
37.4重新组建评审委员会的情形
评审委员会或者其成员存在下列情形导致评审结果无效的，重新组建评审委员会进行评标，并书面报告本级财政部门：
37.4.1评审委员会组成不符合《政府采购货物和服务招标投标管理办法》规定的；
37.4.2有《政府采购货物和服务招标投标管理办法》第六十二条第一至五项情形的；
37.4.3评审委员会及其成员独立评标受到非法干预的；
37.4.4有政府采购法实施条例第七十五条规定的违法行为的。
有违法违规行为的原评审委员会成员不得参加重新组建的评审委员会。
定标及公示
38．定标方法
38.1非评定分离项目定标方法
38.1.1评审委员会依据本项目招标文件所约定的评审方法进行评审和比较，向政府集中采购机构提交书面评审报告，并根据评审方法比较评价结果从优到劣进行排序，确定候选中标供应商。
38.1.2采用最低价法的，评审结果按投标报价由低到高顺序排列。投标报价相同的并列。投标文件满足招标文件全部实质性要求且投标报价最低的投标人为中标供应商（排名第二的投标人为第一替补中标候选人、排名第三的投标人为第二替补中标候选人）。出现投标报价相同的并列情况时，采取随机抽取的方式确定。（抽签原则：在深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司龙华分公司）的组织下，由评标委员会作为抽签小组进行随机抽签确定排序。（1）编号。抽签小组按上传投标文件的时间先后确定抽签编号，如A 公司上传投标文件的时间最早，则抽签编号为1，以此类推。（2）抽签。按抽签编号的数量在摇号机放入相应数量及对应编号的号码球，抽签小组成员随机抽取号码球，按抽出号码球的顺序，确定号码球对应的供应商排序。（3）确认结果。全体抽签小组成员签字确认抽签结果。）
38.1.3采用综合评分法的，评标结果按评审后得分由高到低顺序排列。得分相同的，按投标报价由低到高顺序排列。得分且投标报价相同的并列。投标文件满足招标文件全部实质性要求，且按照评审因素的量化指标评审得分最高的投标人为中标供应商（排名第二的投标人为第一替补中标候选人、排名第三的投标人为第二替补中标候选人）。出现得分且投标报价相同的并列情况时，采取随机抽取的方式确定。（抽签原则：在深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司龙华分公司）的组织下，由评标委员会作为抽签小组进行随机抽签确定排序。（1）编号。抽签小组按上传投标文件的时间先后确定抽签编号，如A 公司上传投标文件的时间最早，则抽签编号为1，以此类推。（2）抽签。按抽签编号的数量在摇号机放入相应数量及对应编号的号码球，抽签小组成员随机抽取号码球，按抽出号码球的顺序，确定号码球对应的供应商排序。（3）确认结果。全体抽签小组成员签字确认抽签结果。）
38.2评定分离项目定标方法
38.2.1评定分离是指在政府集中采购程序中，以公开招标方式执行采购，评审委员会负责对投标文件进行评审、推荐候选中标供应商并出具书面评审报告，由采购人根据评审委员会出具的评审报告从推荐的候选中标供应商中确定中标供应商。单个项目需要确定多家中标供应商的，不适用评定分离。
38.2.2 适用评定分离的政府采购项目，采用综合评分法评审。评审委员会按照评审结果，推荐三个合格的候选中标供应商。
38.2.3适用评定分离的政府采购项目，按照自定法确定中标供应商：自定法是指采购人组织定标委员会，由定标委员会在三家候选中标供应商中确定中标供应商。
38.2.4政府集中采购机构应当自评审结束之日起两个工作日内将候选中标供应商名单及其投标文件、评审报告送交采购人。采购人应当安排专人对定标过程进行书面记录，形成定标报告，作为采购文件的组成部分存档，并及时将定标结果反馈政府集中采购机构。具体定标程序及相关要求以按照《深圳市财政局关于<深圳市政府采购评标定标分离管理办法>续期的通知》（深财规〔2023〕1号）执行。
说明：采购人及投标供应商应按照上述方法提前做好相关准备。
38.3专用条款另有规定的，按专用条款相关要求定标。
39．编写评审报告
评审报告是评审委员会根据全体评标成员签字的原始评审记录和评审结果编写的报告，评审报告由评审委员会全体成员签字。对评审结论持有异议的评审委员会成员可以书面方式阐述其不同意见和理由。评审委员会成员拒绝在评审报告上签字且不陈述其不同意见和理由的，视为同意评审结论。评审委员会应当对此作出书面说明并记录存档。
40．中标公告
40.1为体现“公开、公平、公正”的原则，评审结束后经采购人确认（确定）评审结果，政府集中采购机构将在“深圳公共资源交易网（https://szggzy.com/）”上发布中标结果公告。供应商如对评审结果有异议，可在发布公示日期起七个工作日内向政府集中采购机构提出。 监督电话：0755-83948143。若在公示期内未提出质疑，则视为认同该评审结果。
40.2质疑、投诉供应商应保证质疑、投诉内容的真实性和可靠性，并承担相应的法律责任。
41．中标通知书
41.1中标公告公布以后无异常的情况下,中标供应商和采购人可自行在“深圳政府采购智慧平台（http://zfcg.szggzy.com/）”上打印《数字中标通知书》。
41.2中标通知书是合同的重要组成部分。
41.3因质疑投诉或其它原因导致项目结果变更或采购终止的，政府集中采购机构有权吊销中标通知书。
公开招标失败的后续处理
42．公开招标失败的处理
42.1本项目公开招标过程中若由于投标截止后实际递交投标文件的供应商数量不足、经评审委员会评审对招标文件作实质响应的供应商不足等原因造成公开招标失败，可由政府集中采购机构重新组织采购。
42.2对公开招标失败的项目，评审委员会在出具该项目招标失败结论的同时，可以提出重新采购组织形式的建议，以及进一步完善招标文件的资格、技术、商务要求的修改建议。
42.3重新组织采购有以下两种组织形式：
（1）由政府集中采购机构重新组织公开招标；
（2）根据实际情况需要向同级财政部门提出非公开招标方式申请，经同级财政部门批准，公开招标失败采购项目可转为竞争性谈判或单一来源谈判方式采购。
42.4公开招标失败的采购项目重新组织公开招标，由政府集中采购机构重新按公开招标流程组织采购活动。
42.5公开招标失败的采购项目经同级财政部门批准转为竞争性谈判或单一来源谈判方式采购的，按规定要求组织政府采购工作。
合同的授予与备案
43．合同授予标准
本项目的合同将授予经本招标文件规定评审确定的中标供应商。
44．接受和拒绝任何或所有投标的权力
政府集中采购机构和采购人保留在投标之前任何时候接受或拒绝任何投标或所有投标，以及宣布招标无效的权力，对受影响的投标人不承担任何责任，也无义务向受影响的投标人解释采取这一行动的理由。
45．合同的签订
45.1中标人将于中标通知书发出之日起十个工作日内，按照采购文件（招标文件和投标文件等）内容与采购人签订政府采购合同；合同的实质性内容应当符合招标文件的规定；
45.2中标人如不按本通用条款第45.1款的规定与采购人签订合同，情节严重的，由同级财政部门记入供应商诚信档案，予以通报；
45.3中标人应当按照合同约定履行义务，完成中标项目，不得将中标项目转让（转包）给他人。
46．履约担保
46.1在签订项目合同的同时，中标人应按“对通用条款的补充内容”中规定的金额向采购人提交履约担保；
46.2，允许供应商自主选择以支票、汇票、本票、保函等非现金方式提交履约担保；中标人提交履约担保不是合同签订的前提条件，不要求中标人提供除法律、法规明确规定外的其他担保。
47. 合同备案
采购人与中标供应商自中标通知书发出之日起10个工作日内签订政府采购合同，并按财政部门规定提交备案。
48. 合同变更
合同变更事宜按《深圳市财政局关于优化政府采购合同备案的通知》（深财发保〔2022〕2号）相关规定执行。
49. 项目验收
49.1采购人应当按照招标文件和合同规定的标准和方法，及时组织验收。
50. 宣传
凡与政府采购活动有关的宣传或广告，若当中提及政府采购，必须事先将具体对外宣传方案报同级财政部门和政府集中采购机构，并征得其同意。对外市场宣传包括但不限于以下形式：
a.名片、宣传册、广告标语等；
b.案例介绍、推广等；
c.工作人员向其他消费群体宣传。
51. 供应商违法责任
51.1《深圳经济特区政府采购条例》第五十七条 供应商在政府采购中，有下列行为之一的，一至三年内禁止其参与本市政府采购，并由主管部门记入供应商诚信档案，处以采购金额千分之十以上千分之二十以下的罚款；情节严重的，取消其参与本市政府采购资格，处以采购金额千分之二十以上千分之三十以下的罚款，并由市场监管部门依法吊销其营业执照；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
（1）在采购活动中应当回避而未回避的；
（2）未按本条例规定签订、履行采购合同，造成严重后果的；
（3）隐瞒真实情况，提供虚假资料的；
（4）以非法手段排斥其他供应商参与竞争的；
（5）与其他采购参加人串通投标的；
（6）恶意投诉的；
（7）向采购项目相关人行贿或者提供其他不当利益的；
（8）阻碍、抗拒主管部门监督检查的；
（9）其他违反本条例规定的行为。
51.2 根据《深圳市财政局关于调整政府采购投标（响应）保证金管理政策的通知 》（深财购〔2021〕51号）的要求，供应商在政府采购活动中出现《深圳经济特区政府采购条例实施细则》第八十条所列情形的，政府集中采购机构或采购人不予退还其交纳的谈判保证金，情节严重的，并由主管部门记入供应商诚信档案，予以通报：
（1）投标截止后，撤销投标的；
（2）中标后无正当理由未在规定期限内签订合同的；
（3）将中标项目转让给他人、或者在投标文件中未说明且未经采购人、采购招标机构同意，将中标项目分包给他人的；
（4）拒绝履行合同义务的。
质疑处理
52.质疑提出与答复
52.1提出质疑
参与政府采购活动的供应商认为自己的权益在采购活动中受到损害的，应当自知道或者应当知道其权益受到损害之日起七个工作日内向采购人、政府集中采购机构以书面形式提出质疑。
52.2法律依据
《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国政府采购法实施条例》、《深圳经济特区政府采购条例》、《深圳经济特区政府采购条例实施细则》、《政府采购质疑和投诉办法》（财政部令第94号）和其他有关法律法规规定。
52.3质疑条件
52.3.1提出质疑的供应商应当是参与所质疑项目采购活动的供应商；以联合体形式参与的，质疑应当由组成联合体的所有成员共同提出；
52.3.2应当在法定质疑期内一次性提出针对同一采购程序环节的质疑，法定质疑期为自知道或应当知道权益受到损害之日起7个工作日内。应当知道其权益受到损害之日是指：对采购文件的质疑，为采购文件公布之日；对采购过程的质疑，为各采购程序环节结束之日；对中标（成交）结果以及评审委员会组成人员的质疑，为中标（成交）结果公示之日；
52.3.3应提交书面质疑函，质疑函应当包括以下内容：
（1）供应商的名称（或者姓名）、地址、邮编、邮箱、联系人及联系电话；
（2）质疑项目的名称、编号；
（3）具体、明确的质疑对象、质疑事项和质疑请求；
（4）因质疑事项而受损害的权益；
（5）事实依据；
（6）必要的法律依据；
（7）提出质疑的日期。
供应商为自然人的，应当由本人签字；供应商为法人或者其他组织的，应当由法定代表人（负责人），或者其授权代理人签字或者盖章，并加盖公章。
52.4提交材料
供应商质疑实行实名制。供应商为自然人的，应当提交本人身份证复印件；供应商为法人或者其他组织的，应当根据自身性质提交营业执照复印件或者其他证明文件（如事业单位法人证书等）复印件。
供应商可以委托代理人进行质疑。其授权委托书应当载明代理人的姓名或者名称、代理事项、具体权限、期限和相关事项。供应商为自然人的，应当由本人签字；供应商为法人或者其他组织的，应当由法定代表人、主要负责人签字或者盖章，并加盖公章。
52.5收文地点
地址：深圳公共资源交易中心（深圳交易集团有限公司龙华分公司）（地址：深圳市龙华区观湖街道大和社区大和路288号宝观城锦鲤大厦办公楼22楼）。
52.6收文办理程序
52.6.1供应商提交的质疑符合受理条件的，政府集中采购机构自收到质疑材料之日起即为受理，应当向供应商出具质疑函收文回执并可以要求其递交质疑的法定代表人（负责人）或者授权代理人签署质疑文书送达地址确认书。
52.6.2供应商提交的质疑材料不符合质疑条件的，视情况处理：
供应商提交的质疑材料不全或者未按要求签字或者盖章的，政府集中采购机构应当一次性告知供应商需补正的内容和补正期限。
供应商提交的质疑存在下列情形之一的，不予受理：
（1）质疑主体不满足要求的；
（2）供应商自身权益未受到损害的；
（3）供应商未在法定质疑期限内提出质疑的；
（4）质疑材料不全或者未按要求签字或者盖章的情况下，要求补正后，逾期未补正或者补正后仍不符合规定的；
（5）其他不符合受理条件情形的。
质疑事项不予受理的，政府集中采购机构应当向供应商出具不符合质疑条件告知书。
52.7质疑答复时限
自收文之日起七个工作日内。
52.8投诉
对质疑答复不满意或者未在规定时间内答复的，提出质疑的供应商可以在答复期满后15个工作日内向同级财政部门投诉。
53. 质疑后续处理
53.1供应商质疑不成立，或者成立但未对中标、成交结果构成影响的，继续开展采购活动。
53.2供应商质疑成立且影响或者可能影响中标、成交结果的，按照下列情况处理：（1）对采购文件提出的质疑，依法通过澄清或者修改可以继续开展采购活动的，澄清或者修改采购文件后继续开展采购活动；否则应当修改采购文件后重新开展采购活动。（2）对采购过程、中标或者成交结果提出的质疑，合格供应商符合法定数量时，可以从合格的中标或者成交候选人中另行确定中标、成交供应商的，应当依法另行确定中标、成交供应商；否则应当重新开展采购活动。
---- END ----
